Kort division. AKTIVITET.
Egenskaper hos tal. Materiel: Aktivitetsblad. Antal deltagare: 2—3 st. Delbart med 3. Jämnt tal.
Talen i rutan ska ni placera i något av de områden som bildas av de tre cirklarna på aktivitetsbladet.
Vi hjälper er med några tal.
Talet 9 är delbart med 3 men är inte delbart med 5. 
Det är inte heller ett jämnt tal.
Talet 18 är ett jämnt tal som är delbart med 3.
Talet 45 är delbart med både 3 och 5. Men det är inte ett jämnt tal.
Turas om att skriva in ett tal i taget tills alla 18 talen är placerade någonstans i cirklarna. Se till att ni är överens.
Jämför ert resultat med en annan grupp.