Vid en fisketur fick Albin en makrill, en rödspätta och en torsk.
Makrillen vägde 0,3 kg och rödspättan tre gånger så mycket.
Torsken vägde tre gånger så mycket som rödspättan. Beräkna medelvärdet av fiskarnas vikter.
Vilket tal är y?
Viktoria räknar så här. Förklara hur hon tänker. Räkna på samma sätt.
En bräda är 4,8 m lång. Först sågar Sanna av en lång bit som är 1,55 m. 
Därefter sågar hon av en kort bit på 40 cm. 
Den delen som sedan är kvar delar hon i tre lika långa bitar. Hur långa är dessa bitar?
Hur mycket billigare är det per styck om man köper fem kakor?
Lucas tänker på ett tal. Om han dividerar talet med 5 och sedan adderar med 1,7 får han 4,5.
Vilket tal tänker Lucas på?
Viktor betalade 498 kr för två kilogram kräftor.
Emine köpte tre kilogram av samma sort. Hur mycket fick hon tillbaka på 1000 kr?
Av en lotterivinst på 28380 kr fick Freja en tredjedel och Hugo en fjärdedel. Resten fick Arvid.
Hur mycket fick han? Hur stor andel av vinsten fick Arvid?
BETA UTMANING KAPITEL 4.