IBLAND BEHÖVS FLER NOLLOR.
Man kan skriva hur många nollor man vill efter den sista decimalen utan att talets värde förändras.
Ibland behöver man fylla på med nollor efter den sista decimalen när man ska multiplicera med 10, 100 eller 1000.
tusental. hundratal. tiotal. ental. tiondel. hundradel. tusendel.
Alla siffror får ett 10 gånger större värde.
Du kan också tänka så här:
Det ser ut som om decimaltecknet flyttar sig ett steg åt höger. 
Du flyttar decimaltecknet lika många steg som det är nollor i 10.
Alla siffror får ett 1 000 gånger större värde.
Du kan också tänka så här:
Det ser ut som om decimaltecknet flyttar sig tre steg åt höger. 
Du flyttar decimaltecknet lika många steg som det är nollor i 1000.
Eftersom talet bara har två decimaler behöver du lägga till en extra nolla.