Skolköket i Ekskolan köpte 100 liter mjölk för 9,80 kr per liter. 
Hur mycket kostade mjölken?
Hur tänker du när du ska multiplicera ett tal i decimalform med 10,100 eller 1000?
Sveriges största skalbagge, ekoxen, kan bli 7,5 cm lång. 
Hur lång blir en rad med 100 så långa ekoxar? Svara i meter.
Vilket tal är x?
En loppa kan hoppa 100 gånger sin egen längd. Hur långt kan loppan hoppa om den är 3 mm lång? Svara i decimeter.
En loppa kan äta 10 gånger sin egen vikt per dag. Hur mycket kan loppan äta på en dag om den väger 0,3 g?