När Tove ska räkna ut 50.7,2 gör hon så här.
Förklara varför Tove får rätt svar.
Vilket värde har siffran 5 i talet 1,52?
Vilket värde får siffran 5 när talet 1,52 multipliceras med 100?
Vilket tal är x?
En maskin tillverkar 100 000 tabletter per dygn. Varje tablett väger 0,08 g. 
Hur mycket väger alla tabletter som maskinen tillverkar under en vecka? Svara i kilogram.
Ett chilifrö väger endast 0,005 g.
Hur mycket väger en miljon frön? Svara i kilogram.
Hur många frön behövs för att de sammanlagt ska väga 1 g?
Talet A är 10 gånger så stort som talet B. 
Talet B är i sin tur 100 gånger så stort som talet C. 
Talet A är lika med 1,2. Vilket tal är C?
Talet 100000 är en miljon gånger större än en tiondel. Visa att det är så.