På en stor skola serveras 1 000 portioner lunch varje dag. 
För det betalar skolan 42 500 kr. Hur mycket kostar varje portion?
Vilket tal är x?
Om du multiplicerar ett tal med 0,1 eller dividerar det med 10 så får du samma svar. 
Förklara varför. En bokhandel betalade 19 500 kr för 100 exemplar av en ny bok.
Böckerna såldes sedan för 325 kr styck. Alla böcker blev sålda. 
Hur mycket tjänade bokhandeln?
Erwin räknade så här. Förklara hur Erwin tänkte.
Yard är ett längdmått som används till exempel i USA. 100 yards motsvarar 91,44 m. 
Hur mycket längre är 1 m än 1 yard? Svara i millimeter.