Europasemestern.
Familjen Persson bor i Oskarshamn. 
I somras åkte de på bilsemester i norra Europa.
Familjen består av mamma Jelena, hennes sambo Håkan samt barnen Erik och Alva. 
Det här avsnittet handlar om den resan.
Första dagen körde de från Oskarshamn till Trelleborg.
Det var 35 mil. Hur många kilometer är det?
Färjan till Travemände avgick kvart i tolv på natten.
Alva undrade om en digital klocka visade 12.45 då, men Erik sa att den visade 00.45.
Hade någon av dem rätt?
Färjan kom fram till Travemände 07.30. Hur lång tid tog resan?
De åkte motorvägen söderut. 
Utanför Hamburg var det vägarbete och de körde i bilkö i tre timmar. 
Nu har vi hållit en medelhastighet på bara 8 kilometer i timmen, sa Håkan. 
Hur lång sträcka körde de i bilkön?
Erik försökte förklara för Alva vad som menas med medelvärde.
Som exempel räknade han ut medelvärdet av familjens ålder.
Vilket värde kom Erik fram till om Håkan var 42 år, Jelena 40 år, Alva 9 år och Erik 13 år?