Dagen därpå fortsatte familjen till en campingplats i nordvästra Holland. 
Där stannade de och tältade i tre nätter. 
Priset per natt var 15 euro för tältplatsen. 
Vuxna fick dessutom betala 3,75 euro per person och natt. 
Hur mycket kostade de tre nätterna på campingen?
En av dagarna tog hela familjen tåget till Amsterdam. 
Biljettpriset var 11 euro tur och retur för vuxna. 
Barnbiljetterna kostade hälften så mycket. 
Hur mycket fick Jelena tillbaka när hon betalade med en 50-eurosedel?
Precis innan de kom till perrongen på väg tillbaka gick tåget. Då var klockan 20.41. 
De fick vänta en halvtimme på nästa tåg. När avgick det tåget?
antal fordon. cyklar. bussar. motorcyklar. bilar.
På vägen hem tog de bilfärjan över floden Elbe. 
Diagrammet visar vilka fordon som fanns med på färjan. 
Hur många motorfordon fanns det på färjan?
En av de sista semesterdagarna åkte de till Köpenhamn. 
Jelena körde 27 mil på tre timmar.
Hur många kilometer i timmen körde hon i genomsnitt?