Blomsterkungen Linné

Carl von Linné är nog en av världens mest kända

svenskar. Det beror på att han var den förste som kom
på ett sätt att ordna växter i olika familjer, för att det
skulle bli lättare att hålla reda på vilka växter som var
släkt med varann.
Från början var Linné läkare, men han var

mest intresserad av att resa omkring och hitta nya

sällsynta växter som han kunde lägga till sina fynd.
Han reste runt i Lappland, på Öland och Gotland,
i Västergötland och Skåne. Allt han såg, ritade han av
och skrev om i många böcker.

Linné var en av dem som tillsammans med drottningen

Den här lilla blomman var Linnés Lovisa Ulrika grundade Vetenskapsakademien. Han fick
favoritblomma. Därför såg han Å J
till att en annan vetenskapsman också uppdraget att sortera drottningens egen stora

döpte den lilla blomman till
Linnea, för det kunde han ju inte S K 3 ; - j
göra själv. föremål, mineral, fossil, pressade växter eller djur, som

samling av naturalier. Så kallade man naturvetenskapliga

bevarats i sprit.

Här ligger Linnés
glasögon ovanpå en
av hans antecknings-
böcker. De ser riktigt
moderna ut, eller hur?

26

