FRIHETSTIDEN
Gustav III

Tomas Blom

I den här boken möter du människor som bodde i Sverige
på frihetstiden. De är fria från kungens envälde eftersom
kungen förlorat mycket av sin makt. Landet styrs i stället
av riksdagen och det finns två partier, hattar och mössor.
Kung Gustav III tar tillbaka makten men blir skjuten på en
maskerad. Du får även besöka en förmögen handelsman

där man tvingas dricka kaffe i största hemlighet.

Du kan läsa mer om Sveriges historia i:
Vikingatiden — Bönder och sjöfarare
Medeltiden — Riddare, präster och städer
Vasatiden — Kung Gustavs land

Stormaktstiden — Sveriges rike växer

Kompass - visar vägen genom no och so!

'78-91-27-4133!

å "7 8 33

912741

35-1
l sm
51 KULTUR

