[I a era

A

Hattar och mössor

Den som först ledde arbetet med att styra Sverige hette
Arvid Horn. Han var en gammal krigare som hade fått
nog av krig. Han ville ha lugn och ordning i landet.
Men det fanns många som var besvikna över att
Sverige inte var en stormakt längre. Det var oftast unga
adelsmän, som inte hade varit ute i kriget själva. De
tyckte att Arvid Horn och alla som höll med honom,

var sega och trötta typer, som pratade i nattmössan. De

unga adelsmännen började kalla Horns gäng för mössor.
Själva kallade de sig för hattar. En riktig karl och

krigare skulle ju bära hatt, och vara karl för sin hatt, som

i Visste du att...

: ..man hade mössa på sig

: i sängen förr i tiden? Det

: blev kallt i rummet när elden :
: i kakelugnen brunnit ut.

: Och huvudet stack ju upp

. ovanför täcket. i Efter att hattar och mössor hade grälat med varandra

man sa förr i tiden.

Hattarna till makten
"""""""""""""""""" i riksdagen i flera år, kom hattarna till slut till makten.
Hattarna tyckte att Sverige inte skulle köpa så många

lyxvaror från andra länder för då skulle ju svenskarnas
Puder till ansiktet

SEE E kokts silverpengar försvinna utomlands. Därför betalade de

man från utlandet. massor av pengar för att få igång fler fabriker som kunde
Det var slöseri, tyckte göra svenska varor i stället.
Hattpartiet. De ville också ta tillbaka länder som svenskarna

förlorat till Ryssland. Därför startade de krig mot
Ryssland år 1741. Men Sverige förlorade kriget och
var slut som stormakt.

Uppror i Dalarna

I Dalarnas byar var människorna arga för att många
män hade skadats och dödats i kriget mot Ryssland.
De ville att generalerna skulle straffas. Dalabönderna lät
budkavlen gå, som de hade gjort ända sedan medeltiden.

16
