Man börjar också försöka
tillverka saker på ett nytt sätt.
Nu finns det påhittiga personer som
uppfinner nya saker och startar små fabriker
för att tillverka och sälja sånt som folk vill ha
och behöver.

Det börjar finnas vetenskapsmän som
utforskar fysik, kemi och biologi och gör nya
upptäckter.

ÅR 17

Gustav III mördas av
sina adliga fiender.

Varför heter
det frihetstiden?

Redan på 1700-talet kallade
man den tid man själv levde
i för frihetstiden. Man var
fortfarande bunden till det
stånd man hade fötts in i,
och var tvungen att leva efter
lagar och regler. Med frihet
menades helt enkelt frihet
från kungligt envälde. När
kungen inte längre hade total
makt, var det nog en del som
kände sig friare.

Svei föijlu('ar' Finland
'Gustav IV Adolf avsätts.

