Här är frihetstiden!

Den här boken handlar om 1700-talet. Under 1700-talet händer det viktiga

Det är mycket som har förändrats sedan saker. Det finns människor som sprider
vikingatiden. Men det är också mycket som = nya tankar och idéer. Man är nyfiken på
är sig likt. Tungt arbete görs för det mesta hur världen ser ut och fungerar. Det finns
av människor och djur. De enkla maskiner — också de som börjar tycka att kungar och
som finns drivs av vind eller vatten. Och präster har för mycket att säga till om.

det tar fortfarande lång tid att resa.

Medeltiden
År 1050-1523

Medeltiden håller på länge, och

under den här tiden förändras mycket

i Sverige. Folk blir kristna och det finns
Vikingatiden både kungar och riddare. Men de flesta
År 800-1050 är fortfarande bönder och odlar jorden.

Vikingatiden är en del av
järnåldern. De flesta är
bönder, men en del seglar
långt bort i sina skepp för
att handla och plundra.

Nu är vi i slutet av den här
tidslinjen, den slutar 1792.
Det har gått tusen år sedan
vikingatiden. Men kan du
räkna ut hur lång tid det är
2tttesst fram till vår tid i dag?

