Frihetstiden
och Gustav III

Vi har kommit in på 1700-talet. Den tid som börjar
nu, brukar 'vi kalla frihetstiden. Den håller bara påi

måliga av de omraden som kungarna på 1600-talet

— erövrade. Men Finland är fortfarande svenskt.
— Det är också slut på att kungarna kan bestämma
alldeles själwiå,' för nu får riksdagen mer att säga till om.
Hler och fler jobbar med andra saker än att odla
”jorden. Städerna i Sverige växer och folk börjar flytta dit.
Handelsmän skickar sina fartyg tvärs över jordklotet.
När de kommer tillbaka, har de med sig nya och

