EE

Sjöfarare ut

i världen

Sjöfarare från Europa hade hittat fram till nya länder

bortom haven. Där grundades snart kolonier. Spanien,

England, Holland och

Frankrike skickade skepp och

soldater för att lägga beslag på de frimmande länderna,
och alla de nya varor som fanns där. Under 1700-talet
blir handeln över världshaven både viktig och lönsam.

- Rr s
Västindien

Triangelhandel

Man brukar säga att skeppen från
Europa seglade i en triangel, en trekant,
när de gjorde sina långa resor.

Så här såg en resa ut:

1 Från Europa till Afrika var skeppen
lastade med sånt som gick att byta bort
i Afrika — skjutvapen, sprit, bomullstyger.
Varorna bytte man mot slavar.

ATLANTEN

2 Till Amerika fraktades slavar hopträngda
i skeppens lastrum. Många dog. Slavarna
såldes i Amerika. De fick arbeta med att
skörda bomull, tobak och sockerrör.

3 Sedan seglade skeppen tillbaka till Europa
med sina lastrum fulla av bomull, tobak och
sockerrör. Köpmännen tjänade mer och mer
pengar för var gång de bytte bort sin last.
Många blev mycket rika.

