Radion, teven och datorn

Under 1900-talet förändrade uppfinningar människors
vardag. De som hade råd hade en telefon. Man kunde
gå på bio och se svartvita filmer. När radion sedan

kom fick man ha hörlurar för att kunna lyssna på
programmen. I början av 1950-talet kom de första
TV-apparaterna, men det dröjde många år innan man
kunde se TV-program i färg. Och när den första svenska
datorn kom, var den stor som en sommarstuga. I dag
vet ingen hur liten en dator kan bli.

Tänk om man kunde se in i

framtiden! Jag undrar vad de » ..
kommer att skriva om vär tid

/ i sina historieböcker. S

Historia i går och i morgon

Man brukar säga att historia försöker Den andra frågan kan vara lättare
svara på två frågor. De är: Hur var det då? — attsvara på. Vi kan till exempel se att
Hur kom vi hit? Sverige är ett demokratiskt styrt land
Den första frågan kan vi aldrig svara därför att folk för hundra år sedan

på helt och hållet. Vi kan ju inte veta kämpade för att få rösträtt.
hur allting var förr i världen. Men vi kan
undersöka det som finns kvar, använda
vår fantasi och försöka tänka oss in i hur
människorna hade det.

Vi kan också lära oss av historien
för att vår egen framtid ska bli
så bra som möjligt.

