Barnarbete  
Child Labor  
童工  

Barnarbete är ett problem som finns på många håll i världen.  
Child labor is a problem that exists in many parts of the world.  
童工问题存在于世界许多地方。  

Den främsta orsaken till att barn tvingas arbeta är fattigdom.  
The main reason children are forced to work is poverty.  
儿童被迫工作的主要原因是贫困。  

I många länder är det svårt att förbjuda barnarbete, eftersom det bidrar till att familjer får en bättre tillvaro.  
In many countries, it is difficult to prohibit child labor because it helps families have a better livelihood.  
在许多国家，很难禁止童工，因为它有助于家庭获得更好的生活。  

På landsbygden har det länge varit tradition att barnen ska hjälpa till med arbetet inom den egna familjen.  
In rural areas, it has long been a tradition for children to help with work within their own families.  
在农村，孩子们帮助家庭工作是一种长期传统。  

Många barn arbetar med att så, plöja, skörda och vakta boskap.  
Many children work with sowing, plowing, harvesting, and tending livestock.  
许多孩子从事播种、耕种、收获和看护牲畜的工作。  

De passar även barn, städar och lagar mat så att föräldrarna ska kunna arbeta.  
They also watch children, clean, and cook so that parents can work.  
他们也照看孩子、打扫和做饭，以便父母能够工作。  

Men barn arbetar också utanför hemmet, ibland tillsammans med sina föräldrar.  
But children also work outside the home, sometimes alongside their parents.  
但孩子们也在家外工作，有时与父母一起工作。  

De arbetar i industrier, i gruvor och på plantager.  
They work in industries, in mines, and on plantations.  
他们在工业、矿山和种植园工作。  

Många utför ett hårt arbete och tvingas till långa arbetsdagar med låg ersättning.  
Many perform hard work and are forced into long workdays with low pay.  
许多人从事辛苦工作，被迫长时间工作，收入低。  

Intervjuer som har gjorts med arbetande barn visar att många vill fortsätta arbeta för att kunna försörja sin familj.  
Interviews with working children show that many want to continue working to support their families.  
对工作孩子的采访显示，许多人希望继续工作以养家糊口。  

Men de vill arbeta färre timmar, få bättre lön och bättre arbetsvillkor.  
But they want to work fewer hours, receive better pay, and have better working conditions.  
但他们希望减少工作时间，获得更好的工资和工作条件。  

Att få gå i skolan ett par timmar om dagen står också högt upp på önskelistan.  
Going to school a few hours a day is also high on the wish list.  
每天上几个小时的学也在愿望清单上位居前列。  

Tyvärr är det få barn som får sin önskan uppfylld.  
Unfortunately, few children have their wishes fulfilled.  
不幸的是，很少有孩子能实现他们的愿望。  

Asien står för den största andelen barnarbetare, följd av Afrika och Latinamerika.  
Asia accounts for the largest proportion of child workers, followed by Africa and Latin America.  
亚洲占童工比例最大，其次是非洲和拉丁美洲。  

Men ingen vet hur många barn som arbetar eftersom de flesta länder har lagar som förbjuder barnarbete.  
But no one knows how many children work because most countries have laws prohibiting child labor.  
但没有人知道有多少孩子在工作，因为大多数国家都有禁止童工的法律。  

Därför sker mycket arbete "i smyg".  
Therefore, much work is done "secretly".  
因此，许多工作是"偷偷"进行的。  

FN uppskattar att ungefär 270 miljoner barn arbetar i stället för att gå i skolan.  
The UN estimates that about 270 million children work instead of going to school.  
联合国估计，大约有 2.7 亿儿童在工作而不是上学。  