Resurser  
Resources  
资源  

När du har läst det här kapitlet ska du veta ...  
When you have read this chapter you will know ...  
阅读本章后你将了解……  

... vad en resurs är.  
... what a resource is.  
……资源是什么。  

... vilka våra viktigaste resurser är.  
... which our most important resources are.  
……我们最重要的资源是什么。  

... skillnaden mellan förnybara och icke förnybara resurser.  
... the difference between renewable and non-renewable resources.  
……可再生资源和不可再生资源之间的区别。  

... varför det är viktigt att hushålla med våra resurser.  
... why it is important to economize on our resources.  
……为什么节约资源很重要。  

Vattnet  
The Water  
水  

Sötvatten brukar kallas världens viktigaste resurs.  
Freshwater is usually called the world's most important resource.  
淡水通常被称为世界上最重要的资源。  

Utan rent vatten kan varken människor, växter eller djur överleva.  
Without clean water neither humans, plants, nor animals can survive.  
没有干净的水，人类、植物和动物都无法生存。  

Från strömmande vatten kan vi också utvinna energi.  
From flowing water, we can also extract energy.  
我们还可以从流动的水中提取能量。  

Det sker i vattenkraftverk, där energin i det strömmande vattnet omvandlas till elektricitet.  
This takes place in hydropower plants, where the energy in the flowing water is converted into electricity.  
这在水电站中进行，流动水中的能量被转化为电力。  

Solen och vinden  
The Sun and the Wind  
太阳和风  

Vi kan utvinna energi från solen och vinden.  
We can extract energy from the sun and the wind.  
我们可以从太阳和风中提取能量。  

Med hjälp av solceller och vindkraftverk omvandlas energin till elektricitet.  
With the help of solar cells and wind turbines, the energy is converted into electricity.  
借助太阳能电池和风力发电机，能量被转化为电力。  

Solens strålar är dessutom helt nödvändiga för livet på jorden.  
Moreover, the sun's rays are completely necessary for life on Earth.  
此外，太阳的光线对于地球上的生命至关重要。  

Utan solen skulle jorden vara en död planet utan liv.  
Without the sun, the Earth would be a dead planet without life.  
没有太阳，地球将是一颗没有生命的死星。  

En resurs är en tillgång som vi människor har nytta av.  
A resource is an asset that we humans benefit from.  
资源是我们人类受益的资产。  

Det finns många olika resurser på jorden och flera av dem är viktiga för att vi ska överleva.  
There are many different resources on Earth and several of them are important for our survival.  
地球上有很多不同的资源，其中很多对于我们的生存至关重要。  

Varje dag använder vi naturens resurser på olika sätt.  
Every day we use nature's resources in different ways.  
我们每天以不同的方式利用自然资源。  