Nordamerika är ungefär dubbelt så stort som Europa.  
North America is about twice as large as Europe.  
北美洲大约是欧洲的两倍大。  

Till Nordamerika räknas de tre stora länderna Kanada, USA och Mexiko.  
The three major countries Canada, USA, and Mexico are included in North America.  
北美洲包括三个大国：加拿大、美国和墨西哥。  

Hit hör också Grönland och alla länder i Centralamerika och Västindien.  
Greenland and all countries in Central America and the Caribbean are also included here.  
格陵兰以及中美洲和西印度群岛的所有国家也包括在这里。  

Nordamerikas ursprungliga befolkning är indianerna.  
The original inhabitants of North America are the Native Americans.  
北美洲的原始居民是印第安人。  

Från slutet av 1400-talet kom många européer till Nordamerika.  
From the end of the 1400s, many Europeans came to North America.  
从15世纪末开始，许多欧洲人来到北美洲。  

Då trängdes indianerna undan och många dog av sjukdomar som européerna förde med sig.  
The Native Americans were pushed aside and many died from diseases brought by the Europeans.  
印第安人被排挤，许多人死于欧洲人带来的疾病。  

Flera krig utkämpades mellan indianerna och ”de vita” och ofta var indianerna chanslösa.  
Several wars were fought between the Native Americans and the "whites," often leaving the Native Americans with no chance.  
印第安人与“白人”之间爆发过几场战争，印第安人往往没有机会。  

I dag lever cirka 1 miljon indianer i så kallade reservat, som inrättades under 1800-talet.  
Today, about 1 million Native Americans live in so-called reservations, which were established during the 1800s.  
如今，大约100万印第安人生活在所谓的保留地，这些保留地在19世纪设立。  

De flesta av Nordamerikas invånare är ättlingar till afrikanska slavar eller européer.  
Most of North America's inhabitants are descendants of African slaves or Europeans.  
北美洲的居民大多是非洲奴隶或欧洲人的后裔。  

Människor från många olika länder har påverkat den nordamerikanska kulturen och de största språken är därför engelska och spanska.  
People from many different countries have influenced North American culture, and the major languages are therefore English and Spanish.  
来自不同国家的人影响了北美文化，因此主要语言是英语和西班牙语。  

Nordamerika sträcker sig långt i nord-sydlig riktning.  
North America extends far in the north-south direction.  
北美洲的南北方向延伸很长。  

Därför finns många olika klimattyper på kontinenten, allt från polarklimat på Grönland och i norra Kanada till tropiskt klimat i delar av Centralamerika.  
Therefore, there are many different climate types on the continent, from polar climate in Greenland and northern Canada to tropical climate in parts of Central America.  
因此，整个大陆有许多不同的气候类型，从格陵兰岛和加拿大北部的极地气候到中美洲部分地区的热带气候。  

Det finns inte några bergskedjor eller andra naturliga hinder som går i öst-västlig riktning över den nordamerikanska kontinenten.  
There are no mountain ranges or other natural barriers running east-west across the North American continent.  
北美大陆上没有东西走向的山脉或其他自然障碍。  

Det gör att luftmassor snabbt kan röra sig från norr till söder.  
This allows air masses to move quickly from north to south.  
这使空气团可以快速从北方移动到南方。  

Snö och kalla vindar kan nå långt söderut och varma luftmassor kan strömma långt norrut.  
Snow and cold winds can reach far south, and warm air masses can flow far north.  
雪和冷风可以抵达很南边，而暖空气团可以流动到很北边。  

Nordamerika är rikt på naturresurser.  
North America is rich in natural resources.  
北美洲自然资源丰富。  

Här finns stora tillgångar av nästan alla metaller liksom av olja och vattenkraft.  
Here, there are large deposits of almost all metals as well as oil and hydropower.  
这里有几乎所有金属以及石油和水力发电的巨大储备。  

På båda sidorna om gränsen mellan Kanada och USA ligger jordens största sötvattensområde, Stora sjöarna.  
On both sides of the border between Canada and the USA lies the world's largest freshwater area, the Great Lakes.  
在加拿大和美国边界的两侧是世界上最大的淡水区——五大湖。

Storlek:
Size:
面积

24,4 miljoner km²
24.4 million km²
2,440 万平方公里

Folkmängd:
Population:
人口

546 miljoner
546 million
5.46 亿

Största land till ytan:
Largest country by area:
面积最大的国家

Kanada, 9,97 miljoner km² (22 gånger större än Sverige)
Canada, 9.97 million km² (22 times larger than Sweden)
加拿大，997 万平方公里（比瑞典大 22 倍）

Största land till folkmängd:
Largest country by population:
人口最多的国家

USA, 317,7 miljoner invånare
USA, 317.7 million inhabitants
美国，3.177 亿居民

Största stad:
Largest city:
最大的城市

Mexico City, 8,6 miljoner invånare (Mexico City 22,1 miljoner i storstadsområdet)
Mexico City, 8.6 million inhabitants (Mexico City 22.1 million in the metropolitan area)
墨西哥城，860 万居民（墨西哥城大都市区有 2 210 万居民）

Längsta flod:
Longest river:
最长的河流

Mississippi, 6 020 km
Mississippi, 6 020 km
最长的河流：密西西比河，6 020 公里

Största sjö:
Largest lake:
最大的湖泊

Övre sjön, 82 700 km²
Lake Superior, 82 700 km²
苏必利尔湖，82 700 平方公里

Högsta berg:
Highest mountain:
最高的山峰

Mount McKinley, 6 194 m ö.h.
Mount McKinley, 6 194 m above sea level
麦金利山，海拔 6 194 米。