Stora städer  
Big cities  
大城市  

Under de senaste hundra åren har allt fler människor flyttat från landsbygden till städerna.  
In the past hundred years, more and more people have moved from the countryside to cities.  
在过去的一百年中，越来越多的人从农村搬到城市。  

Det kallas för urbanisering.  
This is called urbanization.  
这被称为城市化。  

I dag bor mer än hälften av världens befolkning i städer.  
Today, more than half of the world's population lives in cities.  
如今，世界上超过一半的人口居住在城市。  

Invånarantalet ökar så snabbt att vi talar om megastäder, storstadsområden där det bor fler än 10 miljoner människor.  
The population is increasing so rapidly that we talk about megacities, metropolitan areas with more than 10 million people.  
人口增加如此之快，以至于我们谈论的是有超过一千万人口的大城市。  

Exempel på megastäder är Mexico City, New York och New Delhi.  
Examples of megacities include Mexico City, New York, and New Delhi.  
大城市的例子包括墨西哥城、纽约和新德里。  

Varför flyttar så många till städer?  
Why do so many move to cities?  
为什么这么多人搬到城市？  

Drömmen om ett bättre liv kan bli sann i städerna.  
The dream of a better life can come true in cities.  
对更好生活的梦想可以在城市中实现。  

Där finns det fler sätt att försörja sig på än vad det gör på landsbygden.  
There are more ways to make a living there than in the countryside.  
在那里，有比在农村更多的谋生方式。  

Många fattiga arbetar med att erbjuda små tjänster; de säljer blommor, cigaretter och tidningar eller tvättar bilarnas framrutor vid rött ljus.  
Many poor people work by offering small services; they sell flowers, cigarettes, and newspapers or wash car windows at red lights.  
许多贫困的人通过提供小服务工作；他们卖花、香烟和报纸，或在红灯时擦洗汽车的挡风玻璃。  

Den här typen av arbeten är väldigt vanliga i städer i fattiga länder.  
This type of work is very common in cities in poor countries.  
这种工作在贫穷国家的城市中非常普遍。  

Stora slumområden  
Large slum areas  
大型贫民窟  

Mer än 1 miljard människor lever i dag i städernas slumområden.  
More than 1 billion people live in urban slums today.  
今天有超过10亿人生活在城市贫民窟。  

De flesta saknar ofta vatten, avlopp, sophämtning och elektricitet.  
Most often lack water, sewage, garbage collection, and electricity.  
大多数情况下缺少水、污水、垃圾收集和电力。  

Slumområden finns överallt: längs järnvägar och floder, i gränder och runt flygplatser.  
Slums are everywhere: along railways and rivers, in alleys and around airports.  
贫民窟无处不在：沿铁轨和河流、在小巷和机场周围。  

Slum finns nära områden där rika människor bor och i anslutning till städernas soptippar.  
Slums are near areas where rich people live and adjacent to city dumps.  
贫民窟靠近富人居住的区域，并毗邻城市垃圾场。 