Världsdelen Sydamerika är nästan dubbelt så stor som Europa.
The continent of South America is almost twice as large as Europe.
南美洲大陆的面积几乎是欧洲的两倍。

Gränsen mot Nordamerika följer gränsen mellan Colombia och Panama.
The border with North America follows the border between Colombia and Panama.
与北美的边界遵循哥伦比亚和巴拿马之间的边界。

Till Sydamerika hör också flera öar och ögrupperna Galapagosöarna och Falklandsöarna.
South America also includes several islands and the archipelagos of the Galapagos Islands and the Falkland Islands.
南美洲还包括几个岛屿和加拉帕戈斯群岛及福克兰群岛。

I västra Sydamerika ligger bergskedjan Anderna.
In western South America lies the Andes mountain range.
南美洲西部有安第斯山脉。

Här finns många vulkaner och området drabbas ofta av jordbävningar.
There are many volcanoes here, and the area is often hit by earthquakes.
这里有许多火山，这个地区经常受到地震的影响。

I norra Sydamerika växer regnskog och söder om regnskogen breder den stora slätten Pampas ut sig.
In northern South America, rainforests grow, and south of the rainforest, the vast Pampas plain spreads out.
在南美洲北部，雨林生长，而在雨林以南，广阔的潘帕斯平原延展开来。

Sydamerika har gott om naturresurser.
South America has plenty of natural resources.
南美洲自然资源丰富。

Här bryts stora mängder mineral som järn, koppar och tenn.
Large quantities of minerals such as iron, copper, and tin are mined here.
这里开采大量的矿物，如铁、铜和锡。

Stora tillgångar av olja finns i bland annat Venezuela.
Large oil reserves are found, among other places, in Venezuela.
委内瑞拉等地拥有丰富的石油储量。

Även jordbruket är viktigt och de grödor som odlas mest är majs, vete och ris.
Agriculture is also important, and the most cultivated crops are corn, wheat, and rice.
农业也很重要，种植最多的作物是玉米、小麦和水稻。

Mer än halva Sydamerika har tropiskt klimat.
More than half of South America has a tropical climate.
超过一半的南美洲属热带气候。

I de sydligaste delarna, kring Eldslandet, och på hög höjd i Anderna är det polarklimat.
In the southernmost parts, around Tierra del Fuego, and at high altitudes in the Andes, there is a polar climate.
在最南部的地区，如火地岛和安第斯山脉的高海拔地区，是极地气候。

Mellan dessa varma och kalla områden är det subtropiskt klimat.
Between these warm and cold areas is a subtropical climate.
在这些温暖和寒冷地区之间是亚热带气候。

Största delen av Sydamerikas befolkning bor längs kusterna i storstäderna São Paulo, Buenos Aires och Rio de Janeiro.
The majority of South America's population lives along the coasts in the major cities of São Paulo, Buenos Aires, and Rio de Janeiro.
南美洲的大多数人口居住在沿海的大城市圣保罗、布宜诺斯艾利斯和里约热内卢。

Ursprungsbefolkningen i Sydamerika är indianer.
The indigenous people of South America are Indians.
南美洲的原住民是印第安人。

Här finns också många ättlingar till invandrade européer och slavar från Afrika.
There are also many descendants of European immigrants and African slaves here.
这里也有许多欧洲移民和非洲奴隶的后裔。

Det talas många språk i Sydamerika, bland annat flera olika indianspråk.
Many languages are spoken in South America, including several different Indian languages.
在南美洲使用多种语言，包括几种不同的印第安语言。

Det största språket är spanska, men i Brasilien talar de portugisiska.
The largest language is Spanish, but in Brazil, they speak Portuguese.
最大语言是西班牙语，但在巴西，他们讲葡萄牙语。

Det beror på att kontinenten erövrades av spanjorer och portugiser på 1500-talet.
This is because the continent was conquered by Spaniards and Portuguese in the 1500s.
这是因为在16世纪该大陆被西班牙人和葡萄牙人征服。

Storlek: 17,8 miljoner km²
Size: 17.8 million km²
面积：1780万平方公里

Folkmängd: 396 miljoner
Population: 396 million
人口：3.96亿

Största land till ytan: Brasilien, 8,6 miljoner km² (19 gånger större än Sverige)
Largest country by area: Brazil, 8.6 million km² (19 times larger than Sweden)
面积最大的国家：巴西，860万平方公里（面积为瑞典的19倍）

Största land till folkmängd: Brasilien, 202,8 miljoner invånare
Largest country by population: Brazil, 202.8 million inhabitants
人口最多的国家：巴西，2.028亿人口

Största stad: Buenos Aires, 13,1 miljoner invånare (São Paulo 20,8 miljoner i storstadsområdet)
Largest city: Buenos Aires, 13.1 million inhabitants (São Paulo 20.8 million in the metropolitan area)
最大城市：布宜诺斯艾利斯，1310万人口（圣保罗大都会区2080万人）

Längsta flod: Amazonfloden, 7 025 km
Longest river: Amazon River, 7,025 km
最长的河流：亚马逊河，7025公里

Största sjö: Titicacasjön, 8 100 km²
Largest lake: Lake Titicaca, 8,100 km²
最大湖泊：的的喀喀湖，8100平方公里

Högsta berg: Aconcagua, 6 962 m ö.h.
Highest mountain: Aconcagua, 6,962 meters above sea level.
最高山峰：阿空加瓜山，海拔6962米。