Världens befolkning  
World population  
世界人口  

När du har läst det här kapitlet ska du veta...  
When you have read this chapter, you should know...  
当你读完这一章时，你应该知道...  

vilka områden på jorden som är tätbefolkade.  
which areas on earth are densely populated.  
地球上哪些地区人口稠密。  

hur stor världens befolkning är.  
how large the world population is.  
世界人口有多大。  

vad en befolkningspyramid visar.  
what a population pyramid shows.  
人口金字塔显示什么。  

vad som kännetecknar ett fattigt och ett rikt land.  
what characterizes a poor and a rich country.  
穷国和富国的特征是什么。  

Var bor vi?  
Where do we live?  
我们住在哪里？  

En del ställen på jorden är mycket tätbefolkade.  
Some places on earth are very densely populated.  
地球上的一些地方人口非常稠密。  

Det beror på att det finns bördig jord där och att klimatet är bra för odling.  
This is because there is fertile soil and the climate is good for cultivation.  
这是因为那里有肥沃的土壤，并且气候适合种植。  

Många människor bor också nära kusterna och vid vattendrag.  
Many people also live near the coasts and waterways.  
许多人还住在海岸和河道附近。  

De mest tätbefolkade områdena finns i nordöstra Nordamerika, Västeuropa och i sydöstra Asien.  
The most densely populated areas are in northeastern North America, Western Europe, and southeastern Asia.  
人口最稠密的地区在北美的东北部、西欧和东南亚。  

Mer än hälften av världens befolkning bor i Asien, där Kina och Indien är de folkrikaste länderna.  
More than half of the world's population lives in Asia, where China and India are the most populous countries.  
世界上超过一半的人口居住在亚洲，其中中国和印度是人口最多的国家。  

Andra områden på jorden är glest befolkade eller helt folktomma.  
Other areas on earth are sparsely populated or completely uninhabited.  
地球上的其他地区人口稀疏或完全无人居住。  

Orsaken till det är ofta det hårda klimatet som gör det mycket svårt eller till och med omöjligt att överleva där.  
The cause is often the harsh climate that makes it very difficult or even impossible to survive there.  
其原因通常是严酷的气候，这使得那里非常难以生存，甚至不可能。  

Öken-, bergs- och tundraområden är därför väldigt glest befolkade.  
Desert, mountain, and tundra areas are therefore very sparsely populated.  
因此，沙漠、山区和苔原地区人口非常稀少。

3 miljoner invånare
3 million inhabitants
300 万居民