Inustrier i världen  
Industries in the World  
世界的工业  

När du har läst det här kapitlet ska du veta ...  
When you have read this chapter, you should know ...  
当你阅读本章时，你应该知道...  

... var världens viktigaste industriområden finns.  
... where the world's most important industrial areas are located.  
... 世界上最重要的工业区在哪里。  

... varför industrierna ligger där de ligger.  
... why industries are located where they are.  
... 工业为何位于其所在之地。  

... vilka de viktigaste industriländerna utanför Europa är.  
... which are the most important industrial countries outside Europe.  
... 欧洲以外最重要的工业国家有哪些。  

... vad globalisering kan innebära.  
... what globalization can mean.  
... 全球化可能意味着什么。  

Industrier och industriområden finns överallt på jorden.  
Industries and industrial areas are found all over the earth.  
工业和工业区遍布全球。  

Ett industriområde kan omfatta många städer och sträcka sig över hundratals kilometer.  
An industrial area can encompass many cities and stretch over hundreds of kilometers.  
一个工业区可以包括许多城市，并延伸数百公里。  

De största och viktigaste industriområdena i världen ligger i USA, Europa och Östasien.  
The largest and most important industrial areas in the world are in the USA, Europe, and East Asia.  
世界上最大和最重要的工业区位于美国、欧洲和东亚。  

De första fabrikerna startades i Europa i mitten av 1700-talet.  
The first factories were started in Europe in the mid-1700s.  
最早的工厂于18世纪中期在欧洲成立。  

Flera europeiska länder tillhör fortfarande världens viktigaste industriländer.  
Several European countries still belong to the world's most important industrial countries.  
几个欧洲国家仍然是世界最重要的工业国家之一。  

Varför ligger industrin just här?  
Why is the industry located right here?  
为什么工业正好位于这里？  

Det är sällan slumpen som avgör var en industri startas.  
It is rarely by chance that an industry starts.  
一个工业很少是偶然启动的。  

Ofta är det flera saker som bestämmer placeringen.  
Often there are several factors that determine the location.  
通常有几个因素决定了位置。  

Till exempel ligger oljeraffinaderier alltid vid kusten.  
For example, oil refineries are always located by the coast.  
例如，炼油厂总是位于海岸边。  

Det beror på att oljan fraktas dit med stora oljetankar.  
This is because oil is transported there by large oil tankers.  
这是因为石油通过大型油轮运输到那里。  

Dataföretag ligger ofta där det finns gott om unga människor med hög utbildning.  
Tech companies are often located where there are plenty of young people with higher education.  
科技公司通常位于有大量受过高等教育年轻人的地方。  

Energi  
Energy  
能源  

Många industrier kräver enorma mängder energi.  
Many industries require enormous amounts of energy.  
许多工业需要大量的能源。  

Att tillverka till exempel papper och aluminium slukar mängder med energi.  
Manufacturing, for example, paper and aluminum, consumes vast amounts of energy.  
例如，制造纸张和铝会消耗大量能源。  

I de rika länderna finns det tillgång till den energi som industrierna behöver.  
In the wealthy countries, there is access to the energy that industries need.  
在富裕国家，有工业所需的能源。  