Viktiga industriländer i Asien  
Important industrial countries in Asia  
亚洲的重要工业国家  

Sedan 1970-talet har många industrier lagts ner eller flyttat från länder i Västeuropa.  
Since the 1970s, many industries have shut down or moved from countries in Western Europe.  
自20世纪70年代以来，许多工业关闭或从西欧国家迁移。  

Det beror bland annat på att kostnaderna för löner är lägre i andra länder.  
This is partly because wage costs are lower in other countries.  
这部分是因为其他国家的工资成本较低。  

Allt fler varor som vi köper tillverkas i Asien.  
More and more goods we buy are manufactured in Asia.  
我们购买的商品越来越多是在亚洲制造的。  

Ett exempel är tillverkningen av kläder.  
One example is the manufacturing of clothes.  
一个例子是服装制造。  

Nästan inga av de kläder vi kan köpa i svenska butiker är sydda i Sverige.  
Almost none of the clothes we can buy in Swedish stores are sewn in Sweden.  
我们能在瑞典商店买到的衣服几乎都不是在瑞典缝制的。  

De flesta tillverkas i Asien.  
Most of them are made in Asia.  
大多数是在亚洲制造的。  

Förr var det inte så.  
It wasn't like that before.  
以前不是这样的。  

Då syddes nästan alla kläder här i Sverige.  
Then almost all clothes were sewn here in Sweden.  
那时几乎所有的衣服都是在瑞典缝制的。  

Sydkorea  
South Korea  
韩国  

Sydkorea har utvecklats till ett viktigt industriland.  
South Korea has developed into an important industrial country.  
韩国已发展成为一个重要的工业国家。  

Först satsade landet på att tillverka kläder för export till bland annat Europa.  
Initially, the country focused on manufacturing clothes for export to Europe, among other places.  
起初，该国专注于制造服装以出口到欧洲等地。  

Så småningom började man också producera andra industrivaror som fartyg, hushållsapparater och bilar.  
Gradually, they also began to produce other industrial goods such as ships, household appliances, and cars.  
逐渐地，他们也开始生产其他工业产品，如船舶、家用电器和汽车。  

Även elektronikindustrin har vuxit kraftigt.  
The electronics industry has also grown significantly.  
电子行业也大幅增长。  

Sydkorea är ett av världens ledande länder när det gäller tillverkning av tv-apparater, mikrovågsugnar och klockor.  
South Korea is one of the world's leading countries in the manufacturing of televisions, microwaves, and watches.  
韩国在电视、微波炉和手表的制造方面是世界领先的国家之一。