Folkräkning  
Census  
人口普查  

Hur vet vi egentligen hur många människor vi är?  
How do we really know how many people we are?  
我们怎么真正知道我们有多少人呢？  

I Sverige har vi en lång tradition av att räkna landets invånare.  
In Sweden, we have a long tradition of counting the country's inhabitants.  
在瑞典，我们有统计全国人口的悠久传统。  

Här registreras varje dag alla födslar och dödsfall.  
Here, all births and deaths are registered every day.  
在这里，每天记录所有的出生和死亡。  

Vi vet också hur människor flyttar inom landet och över landets gränser.  
We also know how people move within the country and across the country's borders.  
我们也知道人们如何在国内和跨国界流动。  

Därför vet vi hur många människor som finns i Sverige och var de bor.  
Therefore, we know how many people are in Sweden and where they live.  
因此，我们知道瑞典有多少人以及他们住在哪里。  

Det är få länder som löpande håller räkning på sin befolkning.  
Few countries continuously keep track of their population.  
很少有国家在持续跟踪其人口。  

De siffror som finns bygger främst på uppskattningar och uppgifter från skolor och sjukhus.  
The figures available are mainly based on estimates and information from schools and hospitals.  
现有的数据主要基于学校和医院的估算和信息。  

FN vill att alla länder räknar sin befolkning vart tionde år för att ländernas befolkningssiffror ska kunna jämföras.  
The UN wants all countries to count their population every ten years so that population figures can be compared.  
联合国希望所有国家每十年计算一次人口，以便可以比较人口数据。  

Men det finns fortfarande länder som aldrig har genomfört någon folkräkning.  
But there are still countries that have never conducted a census.  
但仍有一些国家从未进行过人口普查。  

Ett exempel är Sudan som har befunnit sig i krig under många år.  
An example is Sudan, which has been at war for many years.  
例如苏丹，已多年处于战争状态。  

År 2001 genomförde både Kina och Indien folkräkningar.  
In 2001, both China and India conducted censuses.  
2001年，中国和印度都进行了人口普查。  

De visade att var tredje människa på jorden bor i Kina eller Indien.  
They showed that one in three people on Earth lives in China or India.  
数据显示，地球上每三个人中就有一个住在中国或印度。  

Resultatet visade också att Indien snart passerar Kina som världens folkrikaste land.  
The result also showed that India will soon surpass China as the world's most populous country.  
结果还显示，印度很快将超过中国成为世界上人口最多的国家。  

Redan under 1600-talet började prästerna i Sverige att föra anteckningar om födslar och dödsfall.  
As early as the 1600s, priests in Sweden began making records of births and deaths.  
早在 1600 年代，瑞典的牧师就开始记录出生和死亡。  

Senare upprättades också hushållsförslängder, där alla personer i församlingen skrevs in.  
Later, household registers were also established, where all people in the parish were recorded.  
后来还建立了家庭登记册，记录教区的所有人。  

På 1700-talet bildades Tabellverket och sedan dess vet vi nästan exakt vilka som har fötts och dött i Sverige varje år.  
In the 1700s, the Table Office was formed, and since then we almost exactly know who has been born and died in Sweden every year.  
在 1700 年代成立了统计局，从那时起我们几乎确切地知道每年在瑞典出生和死亡的人。  

Folkräkningen i Indien  
The Census in India  
印度的人口普查  

I februari 2001 genomfördes en folkräkning i Indien.  
In February 2001, a census was conducted in India.  
2001 年 2 月，印度进行了一次人口普查。  

För att klara av uppgiften att räkna landets alla invånare behövdes 2,4 miljoner folkräknare.  
To accomplish the task of counting all the country's inhabitants, 2.4 million enumerators were needed.  
为完成计算全国居民的任务，需要 240 万名人口普查员。  

Det är ingen lätt uppgift att ta reda på människors ålder, födelseort, utbildning och arbete i Indien.  
It is not an easy task to determine people's age, birthplace, education, and work in India.  
在印度，确定人们的年龄、出生地、教育和工作并非易事。  

Många vet inte vilken dag och vilket år de är födda.  
Many do not know the day and year they were born.  
许多人不知道自己出生在哪一天和哪个年份。  

Dessutom saknar miljoner människor en fast adress, de har inget hem.  
Additionally, millions of people lack a fixed address; they have no home.  
此外，数百万人没有固定住址，他们没有家。  

De hemlösa som sov på järnvägsstationer och trottoarer eller i cementrör räknades sist.  
The homeless who slept at railway stations and sidewalks or in cement pipes were counted last.  
最后统计的是那些睡在火车站、路边或水泥管道中的无家可归者。  

Särskilda folkräknare var ute i flera veckor och försökte räkna ut var dessa människor skulle sova just den kväll de skulle räknas.  
Special enumerators were out for several weeks trying to figure out where these people would sleep that very night they were to be counted.  
特别的人口普查员外出数周，试图找出当晚这些人将睡在哪里。  

Att räkna samman alla siffror var ett jättelikt arbete.  
Compiling all the numbers was a massive task.  
汇总所有数字是一项巨大的工作。  

Resultatet visade att befolkningen flyttar till städerna i allt snabbare takt.  
The result showed that the population is moving to cities at an ever faster pace.  
结果显示，人口搬迁到城市的速度越来越快。  

Indiens befolkning lever allt längre, de blir allt bättre utbildade och antalet analfabeter (inte läs- och skrivkunniga) minskar.  
India's population is living longer, becoming better educated, and the number of illiterates (not literate) is decreasing.  
印度的人口寿命更长，受教育程度更好，文盲（不识字）人数减少。  