Viktiga förutsättningar  
Important conditions.  
重要条件。  

Klimatet påverkar vad som går att odla i olika delar av världen.  
The climate affects what can be cultivated in different parts of the world.  
气候影响世界不同地区可以种植什么。  

Bananer och kaffe odlas bäst i ett varmt och fuktigt klimat.  
Bananas and coffee grow best in a warm and humid climate.  
香蕉和咖啡在温暖湿润的气候中生长最好。  

Potatis och råg trivs där klimatet är kallare.  
Potatoes and rye thrive in cooler climates.  
马铃薯和黑麦在较冷的气候中生长良好。  

Men det är inte bara klimatet som avgör vad man kan odla.  
But it is not only the climate that determines what can be grown.  
但不仅仅是气候决定了可以种植什么。  

Vad det är för typ av jord (jordmån) har också stor betydelse.  
The type of soil also plays a significant role.  
土壤类型也起着重要作用。  

De största jordbruksområdena i världen finns därför i områden där jorden är näringsrik och lätt att odla upp.  
The largest agricultural areas in the world are therefore in regions where the soil is fertile and easy to cultivate.  
因此，世界上最大的农业区位于土壤肥沃且易于耕种的地区。  

Exempel på grödor som odlas i olika klimatzoner  
Examples of crops grown in different climate zones.  
不同气候区种植的作物例子。  

Tempererade zonen: vete, potatis, majs, ris, hirs.  
Temperate zone: wheat, potatoes, corn, rice, millet.  
温带：小麦、马铃薯、玉米、水稻、粟。  

Subtropiska zonen: citrusfrukter, vindruvor, oliver.  
Subtropical zone: citrus fruits, grapes, olives.  
亚热带：柑橘类水果、葡萄、橄榄。  

Tropiska zonen: kaffe, kakao, oljepalmer, bananer, kassava.  
Tropical zone: coffee, cocoa, oil palms, bananas, cassava.  
热带：咖啡、可可、油棕、香蕉、木薯。  

Större skördar  
Larger harvests.  
更大的收成。  

Jordbruket har gett allt större skördar under de senaste årtiondena.  
Agriculture has resulted in increasingly larger harvests in recent decades.  
在过去的几十年里，农业带来了越来越大的收成。  

Skördarna har ökat tack vare många olika hjälpmedel:  
The harvests have increased thanks to many different aids:  
由于众多不同的辅助工具，收成增加了：  

Maskiner av olika slag – gör att arbetet går snabbare och att allt större ytor kan odlas upp.  
Machines of various kinds – make work faster and allow larger areas to be cultivated.  
各种类型的机器–使得工作更快，并且可以耕种更大的面积。  

Konstbevattning – gör att det går att odla även i torra områden.  
Artificial irrigation – makes it possible to cultivate even in dry areas.  
人工灌溉–使得即使在干旱地区也可以进行耕种。  

Konstgödsel – tillför näring till jorden så att grödorna växer bättre och snabbare.  
Chemical fertilizers – add nutrients to the soil so that crops grow better and faster.  
化肥–为土壤提供养分，使作物生长得更好更快。  

Kemiska bekämpningsmedel – gör att grödorna kan stå emot angrepp från skade­djur och ogräs.  
Chemical pesticides – allow crops to withstand attacks from pests and weeds.  
化学杀虫剂–使作物能够抵御害虫和杂草的侵袭。  

Eftersom jordens befolkning ökar är det bra att skördarna ökar.  
Since the world's population is increasing, it is good that harvests are increasing.  
由于世界人口在增加，增加收成是好的。  

Men det är viktigt att hjälpmedlen används på rätt sätt.  
But it is important that aids are used correctly.  
但重要的是正确使用这些辅助工具。  

För mycket konstbevattning kan leda till vattenbrist och vissa bekämpningsmedel kan skada djur och människor.  
Too much artificial irrigation can lead to water scarcity and some pesticides can harm animals and humans.  
过多的人工灌溉可能导致缺水，一些杀虫剂可能会伤害动物和人类。