Ökenstäder  
Desert Cities  
沙漠城市  

Det finns flera städer som ligger mitt i öknen.  
There are several cities located in the middle of the desert.  
有几个城市坐落在沙漠中。  

Vissa har vuxit fram runt oaser.  
Some have grown up around oases.  
有些城市在绿洲周围发展起来。  

Andra städer är beroende av att man transporterar dit vatten från omgivningen.  
Other cities rely on transporting water from the surroundings.  
其他城市依赖于从周围地区运输水源。  

Saudiarabiens huvudstad Riyadh har ett typiskt ökenklimat med väldigt lite nederbörd.  
Saudi Arabia's capital, Riyadh, has a typical desert climate with very little rainfall.  
沙特阿拉伯的首都利雅得有典型的沙漠气候，降雨量很少。  

I början av 1900-talet hade Riyadh bara 10 000 invånare.  
At the beginning of the 20th century, Riyadh had only 10,000 inhabitants.  
在 20 世纪初，利雅得仅有 10,000 名居民。  

Stora oljeinfyndigheter har gjort att befolkningen har ökat kraftigt sedan dess.  
Large oil deposits have led to a significant increase in population since then.  
大型油田的发现使人口自那时以来大幅增加。  

Människor från hela Asien har sökt sig till Riyadh för att arbeta.  
People from all over Asia have moved to Riyadh for work.  
来自亚洲各地的人们涌向利雅得工作。  

I dag bor det 4,5 miljoner människor här.  
Today, 4.5 million people live here.  
今天这里居住着 450 万人。  

Den snabba folkökningen har gjort att efterfrågan på vatten hela tiden ökat.  
The rapid population growth has led to a constant increase in demand for water.  
人口的快速增长导致对水的需求不断增加。  

En del av Riyadhs vatten kommer från avslatat havsvatten.  
Some of Riyadh's water comes from desalinated seawater.  
利雅得的一部分水源来自淡化海水。  

Vattnet avsaltas i anläggningar vid kusten och transporteras sedan i långa pipelines till staden.  
The water is desalinated in facilities on the coast and then transported in long pipelines to the city.  
水在沿海设施中被淡化，然后通过长管道运输到城市。  

Det går åt stora mängder energi för att få fram sötvatten på det här sättet.  
It takes a lot of energy to produce fresh water in this way.  
以这种方式生产淡水需要消耗大量能源。  

Las Vegas ligger i Mojaveöknen i USA.  
Las Vegas is located in the Mojave Desert in the USA.  
拉斯维加斯位于美国的莫哈韦沙漠。  

Den lilla nederbörd som kommer räcker inte till för att för­sörja staden med vatten.  
The little rainfall that occurs is not enough to supply the city with water.  
这里少量的降雨不足以为城市提供水源。  

Las Vegas får i stället sitt vatten från en konstgjord sjö i Coloradofloden.  
Las Vegas gets its water from a man-made lake on the Colorado River.  
拉斯维加斯的水源来自科罗拉多河上的一个人工湖。  

Men vattennivån i sjön sjunker och det gör att Las Vegas står inför en akut brist på vatten.  
But the water level in the lake is falling, and this puts Las Vegas in an acute water shortage.  
但湖水位下降，这使得拉斯维加斯面临严重的水短缺。  

Det har införts särskilda regler som ska förhindra att människor slösar med vattnet.  
Special rules have been introduced to prevent people from wasting water.  
已出台特别规定以防止人们浪费水。  

Man får till exempel bara tvätta bilen en gång i veckan och vattenspridare får bara användas vissa dagar.  
For example, people can only wash their cars once a week and sprinklers can only be used on certain days.  
例如，人们只能每周洗一次车，洒水器只能在特定的日子使用。  

Den som bryter mot reglerna kan få böter.  
Those who break the rules may be fined.  
违反规定者可能会被罚款。  

I öknen skiner solen från en ständigt klar himmel.  
The sun shines in the desert from an eternally clear sky.  
在沙漠中，太阳从永远晴朗的天空中闪耀。  

Därför är det utmärkt att bygga solkraftverk där.  
Therefore, it is excellent to build solar power plants there.  
因此，在那里建造太阳能发电厂是非常好的。  

År 2008 påbörjades bygget av ett nytt solkraftverk i Mojaveöknen i Kalifornien.  
In 2008, construction began on a new solar power plant in the Mojave Desert in California.  
2008 年，位于加利福尼亚州莫哈韦沙漠的新太阳能发电厂开始建设。  

När solkraftverket blir klart kommer det att vara ett av de största i världen.  
When the solar power plant is completed, it will be one of the largest in the world.  
该太阳能发电厂完工后，将成为世界上最大的之一。  

Det kommer att bestå av tiotusentals stora speglar som fångar upp solens strålar.  
It will consist of tens of thousands of large mirrors capturing the sun's rays.  
它将由成千上万的大镜子组成，捕捉太阳的光线。  