Har du koll på...
Did you know that...
你知道吗...

...att den första persondatorn från Apple, oftast kallad Mac eller Macintosh, fick sitt namn efter äppelsorten Macintosh.
...the first personal computer from Apple, often called Mac or Macintosh, was named after the apple variety Macintosh.
...苹果的第一台个人电脑，通常被称为 Mac 或 Macintosh，以苹果品种 Macintosh 命名。

Där Silicon Valley ligger fanns det förr stora fruktodlingar.
Where Silicon Valley is located, there used to be large fruit farms.
硅谷所在的位置曾经有大型果园。

Silicon Valley
Silicon Valley
硅谷

Silicon Valley ligger i Kalifornien, inte långt ifrån San Francisco.
Silicon Valley is located in California, not far from San Francisco.
硅谷位于加利福尼亚州，离旧金山不远。

Här finns tusentals data- och elektronikföretag.
There are thousands of data and electronics companies here.
这里有成千上万的数据和电子公司。

Silicon Valley är ett av världens viktigaste it-centrum.
Silicon Valley is one of the world's most important IT centers.
硅谷是全球最重要的 IT 中心之一。

Namnet har det fått efter grundämnet kisel (silicon på engelska).
The name comes from the element silicon.
该名称来自元素硅。

Av kisel produceras delar till datorer och mobiltelefoner.
From silicon, parts for computers and mobile phones are produced.
硅生产计算机和手机零部件。

Kring dataindustrin skapas ständigt nya företag och nya produkter.
Around the data industry, new companies and products are constantly being created.
围绕数据行业，不断有新的公司和产品诞生。

Företag som tillverkar webbläsare och sökmotorer till internet har vuxit kraftigt.
Companies that manufacture web browsers and search engines have grown significantly.
生产网页浏览器和搜索引擎的公司显著增长。

Till Silicon Valley har många skickliga datatekniker invandrat från flera olika länder, främst från Indien och Kina.
Many skilled computer technicians have immigrated to Silicon Valley from several different countries, primarily from India and China.
许多熟练的计算机技术人员从多个国家移居到硅谷，主要来自印度和中国。

Hela tiden arbetar rymdforskarna med att komma på nya material och saker som fungerar i rymden.
All the time, space researchers are working on developing new materials and things that work in space.
空间研究人员一直在开发新的材料和用于太空的事物。

Så småningom får vi på jorden också glädje av en del av dem.
Eventually, we on Earth also benefit from some of them.
最终，我们地球上的人也能从中受益。

Plast är ett resultat av rymdforskningen.
Plastic is a result of space research.
塑料是太空研究的成果。

Ett stöttåmande material som används i rymdfärjor för att skydda känsliga instrument finns nu även i gymnastikskor.
A shock-absorbing material used in space shuttles to protect sensitive instruments is now also found in gym shoes.
用于航天飞机保护精密仪器的减震材料现在也用于运动鞋。

Andra exempel är brandvarnare, solceller, GPS, vädersatelliter och frystorkad mat.
Other examples are smoke detectors, solar cells, GPS, weather satellites, and freeze-dried food.
其他例子包括烟雾探测器、太阳能电池、GPS、气象卫星和冻干食品。