Arbetskraft  
Labor  
劳动力  

Vissa industrier behöver välutbildad arbetskraft.  
Some industries need well-educated labor.  
某些行业需要受过良好教育的劳动力。  

Då lägger man industrin nära högskolor, som till exempel i London och Los Angeles där många it-företag finns.  
Then the industry is placed near colleges, as in London and Los Angeles where there are many IT companies.  
因此，工业被设置在靠近大学的地方，例如伦敦和洛杉矶，那里有许多IT公司。  

Andra företag, till exempel textilindustrin, lägger sin tillverkning där det finns billig arbetskraft.  
Other companies, like the textile industry, place their production where there is cheap labor.  
其他公司，例如纺织业，将生产放在劳动力便宜的地方。  

Råvaror  
Raw materials  
原材料  

Många industrier ligger nära råvarorna som de använder.  
Many industries are located close to the raw materials they use.  
许多工业位于他们使用的原材料附近。  

Fabriker som tar hand om fisk och skaldjur ligger nära hamnar där fiskebåtarna lossar fångsten.  
Factories that handle fish and seafood are located near ports where fishing boats unload their catch.  
处理鱼类和海鲜的工厂位于渔船卸下鱼获的港口附近。  

Många träindustrier ligger ofta nära stora skogsområden.  
Many wood industries are often located near large forest areas.  
许多木材工业通常位于大森林区域附近。  

Transporter  
Transport  
运输  

Möjligheten att transportera varorna på ett lämpligt sätt och till ett lågt pris kan också bestämma var en industri placeras.  
The ability to transport goods in an appropriate way and at a low cost can also determine where an industry is located.  
以合适的方式和低成本运输货物的能力也可以决定一个行业的位置。  

Vissa företag, som massa- och pappersindustrin, behöver ligga nära hamnar eftersom varorna är tunga och skrymmande.  
Some companies, like the pulp and paper industry, need to be close to ports because the goods are heavy and bulky.  
某些公司，如纸浆和造纸业，必须靠近港口，因为货物又重又大。  

Andra placeras nära stora flygplatser, till exempel telekomindustrin.  
Others are placed near major airports, such as the telecommunications industry.  
其他公司位于主要机场附近，例如电信行业。  

Tillgången till bra järnvägs- och vägförbindelser är också viktig för många industriföretag.  
Access to good rail and road connections is also important for many industrial companies.  
良好的铁路和公路连接对于许多工业公司也很重要。  

Marknad  
Market  
市场  

Vissa industrier ligger nära stora städer, till exempel mejerier och bryggerier.  
Some industries are located near large cities, for example, dairies and breweries.  
某些行业位于大城市附近，例如乳品厂和啤酒厂。  

I städerna bor det många människor som kan köpa deras varor.  
In the cities, there are many people who can buy their goods.  
在城市里，有很多人可以购买他们的商品。  

Därför är det bra om tillverkningen ligger i närheten.  
Therefore, it's good if the production is nearby.  
因此，生产设在附近是有利的。  

För företag som exporterar varor till ett annat land är det ofta mer lönsamt att flytta hela tillverkningen dit.  
For companies that export goods to another country, it is often more profitable to move the entire production there.  
对于将商品出口到其他国家的公司来说，将整个生产移到那里通常更有利可图。  

Ett exempel på det är japanska bilar som numera både tillverkas och säljs i USA.  
An example of this is Japanese cars which are now both manufactured and sold in the USA.  
一个例子是日本汽车，现如今在美国既生产又销售。  