Skogen och marken  
The forest and the land  
森林和土地  

Människor har i alla tider haft nytta av skogen eftersom den ger oss bränsle.  
People have always benefited from the forest because it provides us with fuel.  
人们一直受益于森林，因为它为我们提供燃料。  

De flesta av världens fattiga människor använder fortfarande ved som sin enda energikälla.  
Most of the world's poor people still use wood as their only source of energy.  
世界上大多数贫困人口仍然使用木材作为其唯一的能源来源。  

Från skogen får vi också olika träprodukter som byggnadsmaterial, möbler och pappersmassa.  
From the forest, we also get various wood products such as building materials, furniture, and pulp.  
从森林中，我们还获得了各种木制品，如建筑材料、家具和纸浆。  

Den odlade marken ger oss mat och på grässlätterna kan boskap beta.  
The cultivated land gives us food and on the grasslands, livestock can graze.  
耕地为我们提供食物，而在草原上，牲畜可以放牧。  

Berggrunden  
Bedrock  
基岩  

Från olika mineral i berggrunden får vi till exempel järn, koppar, guld och diamanter.  
From various minerals in the bedrock, we get iron, copper, gold, and diamonds, for example.  
从基岩中的各种矿物中，我们得到铁、铜、金和钻石等。  

Järn används för att tillverka stål som kan användas till att bygga skyskrapor, tillverka bilar och mycket annat.  
Iron is used to make steel that can be used to build skyscrapers, manufacture cars and much more.  
铁用于制造钢材，可用于建造摩天大楼、制造汽车等。  

I berggrunden finns också olja, naturgas och kol som vi får energi från.  
In the bedrock, there is also oil, natural gas, and coal from which we get energy.  
基岩中还有石油、天然气和煤，我们从中获得能源。  

Befolkningen  
Population  
人口  

Människan har lärt sig att ta till vara jordens resurser på olika sätt.  
Humans have learned to utilize the Earth's resources in different ways.  
人类已经学会以不同方式利用地球资源。  

Vi kan bruka jorden, bryta malm i gruvorna och konstruera vindkraftverk.  
We can cultivate the land, mine ore in the mines, and construct wind turbines.  
我们可以耕种土地，在矿山中开采矿石，并建造风力发电机。  

Därför räknas människan också som en viktig resurs.  
Therefore, humans are also considered an important resource.  
因此，人类也被视为重要的资源。  

Våra resurser kan delas upp i förnybara och icke förnybara.  
Our resources can be divided into renewable and non-renewable.  
我们的资源可分为可再生资源和不可再生资源。  

De förnybara resurserna tar inte slut hur mycket vi än använder dem.  
The renewable resources do not run out no matter how much we use them.  
不管我们使用多少，可再生资源都不会耗尽。  

De resurser som inte är förnybara finns det bara en viss mängd av och de kan alltså ta slut.  
Non-renewable resources exist in limited amounts and can therefore run out.  
不可再生资源的数量有限，因此可能会耗尽。  