Marken vi lever av  
The soil we live off  
我们赖以生存的土地  

När du har läst det här kapitlet ska du veta...  
When you have read this chapter you will know...  
当你读完本章后，你将了解...  

...varför olika grödor passar att odla på olika platser.  
...why different crops are suitable to grow in different places.  
...为什么不同的作物适合在不同地方种植。  

...vad som är typiskt för ett plantagejordbruk.  
...what is typical for plantation agriculture.  
...种植园农业的典型特点是什么。  

...vad som menas med basmat.  
...what is meant by basmat.  
...什么是 basmat。  

...några orsaker till varför många människor lider av svält.  
...some reasons why many people suffer from hunger.  
...一些导致许多人挨饿的原因。  

Bröd, grönsaker, kött och mjölk - ja, i stort sett allt vi äter kommer från jordbruket.  
Bread, vegetables, meat, and milk - yes, almost everything we eat comes from agriculture.  
面包、蔬菜、肉类和牛奶——是的，我们吃的几乎所有东西都来自农业。  

Men marken vi odlar ger oss inte bara mat.  
But the land we cultivate does not only give us food.  
但我们耕种的土地不仅仅提供食物。  

Många av våra kläder kommer också från jordbruket.  
Many of our clothes also come from agriculture.  
我们的许多衣物也来自农业。  

Kläder, som jeans och t-shirts, tillverkas av bomull från bomullsbusken.  
Clothes, like jeans and t-shirts, are made from cotton from the cotton bush.  
衣物，如牛仔裤和 T 恤，是用棉花灌木的棉花制成的。  

Varma ylletröjor, mössor och vantar får vi av fårull.  
Warm wool sweaters, hats, and gloves we get from sheep wool.  
温暖的羊毛衫、帽子和手套来自羊毛。  

Skor, jackor och bälten tillverkas av skinn från kor och grisar.  
Shoes, jackets, and belts are made from leather from cows and pigs.  
鞋子、夹克和腰带是用牛皮和猪皮制成的。  

Jordbruksmarken ska räcka till mycket.  
The agricultural land should suffice for a lot.  
农业用地应该足够多。  

Den största delen av jordens landyta är antingen för kall, torr eller brant för att det ska vara möjligt att odla där.  
The largest part of the Earth's land surface is either too cold, dry or steep for it to be possible to cultivate there.  
地球上大部分陆地要么太冷、太干燥，要么太陡峭，无法进行耕作。  

Bara omkring en tredjedel av landytan passar för jordbruk.  
Only about one third of the land area is suitable for agriculture.  
只有约三分之一的土地适合农业。  

Där hittar vi allt från vetefält och kakao­plantager till vinodlingar och olivlundar.  
There we find everything from wheat fields and cocoa plantations to vineyards and olive groves.  
在那里我们可以找到从麦田和可可种植园到葡萄园和橄榄林的一切。  

En stor del av jordbruksmarken används också som betesmark.  
A large part of the agricultural land is also used as pasture.  
大部分农业用地也用作牧场。  