Skyddande atmosfär.  
Protective atmosphere.  
保护性大气层.  

Jordens atmosfär är också mycket viktig för livet på jorden.  
The Earth's atmosphere is also very important for life on Earth.  
地球的大气层对地球上的生命也非常重要.  

Atmosfären består av kväve (78 %), syre (21 %) och andra gaser (1 %).  
The atmosphere consists of nitrogen (78%), oxygen (21%), and other gases (1%).  
大气由氮气(78%)、氧气(21%)和其他气体(1%)组成.  

Den fungerar som ett filter som skyddar jorden mot farlig strålning och meteoritnedslag.  
It acts as a filter that protects the Earth from harmful radiation and meteorite impacts.  
它充当过滤器，保护地球免受有害辐射和陨石撞击.  

Ibland syns stjärnfall på himlen.  
Sometimes shooting stars are visible in the sky.  
有时天空中会出现流星.  

Det är meteorer (stenar) från rymden som brinner upp i atmosfären.  
These are meteors (stones) from space that burn up in the atmosphere.  
这些是来自太空的流星（石头），在大气中燃烧.  

Det är bara om meteorerna är stora som de faller ner på jorden.  
Only if the meteors are large do they fall to the Earth.  
只有当流星很大时，它们才会落到地球上.  

Ar vi ensamma i universum?  
Are we alone in the universe?  
我们在宇宙中是孤独的吗?  

Än så länge har ingen funnit något bevis för att det finns liv någon annanstans än på jorden.  
So far, no evidence has been found that life exists anywhere other than on Earth.  
到目前为止，没有发现证据表明在地球以外的地方存在生命.  

Numera har astronomerna börjat söka efter liv på planeter i andra solsystem.  
Nowadays, astronomers have begun searching for life on planets in other solar systems.  
如今，天文学家已经开始在其他太阳系的行星上寻找生命.  

Om de kan hitta en planet som liknar jorden kanske det finns liv där.  
If they can find a planet similar to Earth, there might be life there.  
如果他们能找到一颗类似地球的行星，可能那里会有生命.  

Men planeter runt andra stjärnor ligger alldeles för långt bort för att vi ska kunna besöka dem.  
But planets around other stars are far too distant for us to visit them.  
但围绕其他恒星的行星离我们太远，无法造访.  

Man brukar dela upp atmosfären i tre olika skikt.  
The atmosphere is usually divided into three different layers.  
大气层通常被分为三个不同的层.  

Det nedre skiktet kallas troposfären.  
The lowest layer is called the troposphere.  
最下层称为对流层.  

Det innehåller nästan all vattenånga som finns i atmosfären.  
It contains almost all the water vapor in the atmosphere.  
它包含了几乎所有存在于大气中的水蒸气.  

Ovanför troposfären finns stratosfären.  
Above the troposphere is the stratosphere.  
在对流层之上是平流层.  

Här finns ozonskiktet som skyddar jorden mot farlig strålning från solen.  
Here is the ozone layer that protects the Earth from harmful solar radiation.  
这里有臭氧层保护地球免受太阳有害辐射.  

Därefter kommer jonosfären som övergår i världsrymden.  
Then comes the ionosphere, which transitions into outer space.  
然后是电离层，逐渐过渡到外层空间.