Vatten och hälsa  
Water and health  
水与健康  

Tillgången på sötvatten i världen ändras inte.  
The availability of fresh water in the world does not change.  
世界淡水的供应没有改变。  

Det sötvatten som finns måste räcka till alla människor.  
The fresh water that exists must be enough for all people.  
现有的淡水必须足够所有人使用。  

När befolkningen ökar, minskar samtidigt mängden sötvatten per person.  
As the population increases, the amount of fresh water per person decreases at the same time.  
随着人口增加，人均淡水量同时减少。  

Fler människor måste dela på vattnet.  
More people must share the water.  
更多人必须共享水资源。  

I länder med liten tillgång på vatten kan en snabb befolkningsökning skapa allvarliga problem.  
In countries with limited access to water, a rapid population increase can create serious problems.  
在水资源有限的国家，人口迅速增长会造成严重问题。  

Brist på vatten kan vara ett hinder för ett lands utveckling och det kan även leda till konflikter mellan länder.  
Lack of water can be an obstacle to a country's development and can also lead to conflicts between countries.  
缺水可能阻碍一个国家的发展，还可能导致国家间的冲突。  

När länder höjer sin levnadsstandard ökar också efterfrågan på vatten.  
When countries raise their standard of living, the demand for water also increases.  
当国家提高生活水平时，水的需求也增加。  

Industrier och jordbruk måste ha god tillgång till vatten.  
Industries and agriculture must have good access to water.  
工业和农业必须有良好的供水渠道。  

Även människor kräver mer vatten till hygien, tvätt, matlagning och vattenspolande toaletter.  
People also require more water for hygiene, washing, cooking, and flushing toilets.  
人们也需要更多的水用于清洁、洗涤、烹饪和冲厕。  

Under 1900-talet ökade vattenförbrukningen i världen mer än dubbelt så mycket som befolkningsökningen.  
During the 20th century, water consumption in the world increased more than twice as much as the population growth.  
在20世纪，全球水消费量增加的速度是人口增长的两倍多。  

Vattenförbrukning i olika länder  
Water consumption in different countries  
不同国家的用水量  

I Sverige använder varje person i genomsnitt mer än 200 liter vatten per dygn till matlagning, dryck och tvätt.  
In Sweden, each person uses an average of more than 200 liters of water per day for cooking, drinking, and washing.  
在瑞典，每人平均每天用水超过200升用于烹饪、饮用和清洗。  

Det är ungefär så mycket vatten som ryms i ett badkar.  
That's about as much water as fits in a bathtub.  
这大约是一个浴缸的容量。  

I fattiga länder kan miljoner människor få nöja sig med bara 15 liter per person och dag.  
In poor countries, millions of people may have to make do with only 15 liters per person per day.  
在贫穷国家，数百万人可能每天每人只能用15升水。  

Deras vatten är dessutom ofta smutsigt.  
Moreover, their water is often dirty.  
此外，他们的水源通常很脏。  

Genomsnittlig vattenförbrukning per person och dag  
Average water consumption per person per day  
人均每日平均用水量  

USA 350 liter  
USA 350 liters  
美国 350升  

Sverige 200 liter  
Sweden 200 liters  
瑞典 200升  

Nigeria 120 liter  
Nigeria 120 liters  
尼日利亚 120升  

Indien 25 liter  
India 25 liters  
印度 25升  