Jorden  
The Earth  
地球  

När du har läst det här kapitlet ska du veta...  
When you have read this chapter you should know...  
当你读完这一章后，你应该知道...  

...hur vårt solsystem är uppbyggt.  
...how our solar system is constructed.  
...我们的太阳系是如何构造的。  

...vilka förutsättningar som krävs för att liv ska uppstå.  
...what conditions are necessary for life to arise.  
...生命产生所需的条件。  

...vilka olika krafter som påverkar jordytans utseende.  
...what different forces affect the appearance of the Earth's surface.  
...哪些不同的力量影响地球表面的外观。  

...var världens stora bergskedjor finns och vad de heter.  
...where the world's major mountain ranges are located and what they are called.  
...世界主要山脉的位置及其名称。  

Vi bor i ett enormt stort universum som innehåller allt vi känner till och mycket mer.  
We live in an enormous universe that contains everything we know and much more.  
我们生活在一个巨大无比的宇宙中，包罗我们认知的一切及更多。  

Vårt universum kan mycket väl vara oändligt stort, utan något slut, ingen vet säkert.  
Our universe could very well be infinitely large, without any end, no one knows for sure.  
我们的宇宙可能非常大，无边无际，没有人知道确切的终点。  

Troligen skapades universum vid Big Bang (den stora smällen).  
The universe was probably created at the Big Bang (the great explosion).  
宇宙可能是在大爆炸（大爆发）中诞生的。  

Den inträffade för ungefär 14 miljarder år sedan.  
It occurred about 14 billion years ago.  
大约发生在140亿年前。  

Big Bang gjorde att universum på mindre än en sekund utvidgade sig kraftigt.  
The Big Bang caused the universe to expand rapidly in less than a second.  
大爆炸使宇宙在不到一秒的时间内迅速扩张。  

Sedan dröjde det hundratals miljoner år innan de första stjärnorna tog form.  
Then it took hundreds of millions of years before the first stars formed.  
随后过了数亿年，第一批恒星才形成。  

Vintergatan – vår galax  
The Milky Way – our galaxy  
银河系——我们的星系  

En galax är en stor sammanhängande grupp av stjärnor.  
A galaxy is a large cohesive group of stars.  
星系是一个由恒星组成的大组团。  

Det finns många miljarder galaxer i universum.  
There are many billions of galaxies in the universe.  
宇宙中有数十亿个星系。  

Jorden och vårt solsystem är en väldigt liten del av galaxen Vintergatan.  
The Earth and our solar system are a very small part of the Milky Way galaxy.  
地球和我们的太阳系是银河系的一小部分。  

Ingen vet med säkerhet hur många stjärnor det finns i Vintergatan, men troligen är det omkring 100 miljarder.  
No one knows for sure how many stars there are in the Milky Way, but it is probably around 100 billion.  
没有人确切知道银河系中有多少恒星，但可能有约1000亿颗。  