Europa är den näst minsta världsdelen.  
Europe is the second smallest continent.  
欧洲是第二小的大陆。  

Här bor 740 miljoner invånare.  
Here live 740 million inhabitants.  
这里居住着7.4亿人口。  

Trots att Europa är litet till ytan består det av många länder med olika kulturer och språk.  
Despite Europe being small in area, it consists of many countries with different cultures and languages.  
尽管欧洲面积小，但由许多拥有不同文化和语言的国家组成。  

Europa är en rik världsdel i jämförelse med de andra världsdelarna.  
Europe is a rich continent compared to the other continents.  
与其他大陆相比，欧洲是一个富裕的大陆。  

Men även inom Europa är skillnaderna mellan länderna ganska stora.  
But even within Europe, the differences between countries are quite large.  
但即便在欧洲，国家之间的差异也相当大。  

Den rikaste delen är den västra och norra delen.  
The richest part is the western and northern part.  
最富裕的部分是西部和北部。  

Europa är en världsdel som både är enad och splittrad.  
Europe is a continent that is both united and divided.  
欧洲是一个既团结又分裂的大陆。  

Här finns många självständiga stater som är samlade på en liten yta.  
There are many independent states gathered on a small area here.  
这里有许多独立国家集中在一个小面积上。  

Detta har genom historien skapat spänningar mellan länder och folk.  
This has historically created tensions between countries and peoples.  
这在历史上造成了国家和民族之间的紧张关系。  

Men det har också gjort att samarbete varit nödvändigt.  
But it has also made cooperation necessary.  
但这也使得合作成为必要。  

Det som splittrat Europa under hundratals år är alla krigen.  
What has divided Europe for hundreds of years are all the wars.  
数百年来分裂欧洲的是所有的战争。  

Ända sedan romartiden har det utkämpats mängder av stora och små krig.  
Ever since Roman times, numerous large and small wars have been fought.  
自罗马时代以来，发生过许多大大小小的战争。  

Många krig har handlat om rätten till landområden.  
Many wars have been about the right to territories.  
许多战争是关于领土权的。  

De mest förödande krigen har varit de två världskrigen under 1900-talet.  
The most devastating wars have been the two world wars during the 20th century.  
最具毁灭性的战争是20世纪的两次世界大战。  

Det var framför allt i Europa som världskrigen utkämpades med miljoner dödade och stor förstörelse av städer, vägar, transportmedel med mera.  
It was mainly in Europe that the world wars were fought with millions killed and great destruction of cities, roads, transport, and more.  
主要是在欧洲，世界大战造成人员死亡百万，城市、道路、交通工具等严重毁损。  

En senare stor konflikt i Europa är krigen i forna Jugoslavien i början av 1990-talet.  
A later major conflict in Europe is the wars in former Yugoslavia in the early 1990s.  
后来欧洲的重大冲突是1990年代初的前南斯拉夫战争。  

Såren och osämjan efter alla krig har satt sina spår i samarbetet mellan vissa länder.  
The wounds and discord after all the wars have left their mark on cooperation between certain countries.  
所有战争后的伤痕和不和给某些国家之间的合作留下了印记。  

Det som enat Europa är att man trots krigen har mycket gemensamt.  
What has united Europe is that despite the wars, there is much in common.  
团结欧洲的是，尽管有战争，但彼此之间有很多共同点。  

Flera länder talar samma eller liknande språk, till exempel Sverige och Norge, samt Belgien och Frankrike.  
Several countries speak the same or similar languages, for example, Sweden and Norway, as well as Belgium and France.  
几个国家说同样或相近的语言，例如瑞典和挪威，以及比利时和法国。  

Även handeln mellan europeiska länder är något som enar Europa.  
Even trade between European countries is something that unites Europe.  
即便是欧洲国家之间的贸易也是团结欧洲的一部分。  

Det stora steget mot ett mer enat Europa är förstås bildandet av Europeiska unionen, EU.  
The big step towards a more united Europe is, of course, the creation of the European Union, the EU.  
向更加团结的欧洲迈出的重要一步当然是欧洲联盟的成立，即欧盟。  

Det är ett arbete som pågått i mer än 50 år.  
It has been a work in progress for more than 50 years.  
这项工作已经进行了50多年。  

Storlek:  
Size:  
面积：  

10,6 miljoner km²  
10.6 million km²  
1060万平方千米  

Folkmängd:  
Population:  
人口：  

740 miljoner  
740 million  
7.4亿  

Största land till ytan*:  
Largest country by area*:  
面积最大的国家*：  

Ryssland, 17 miljoner km²  
Russia, 17 million km²  
俄罗斯，1700万平方千米  

(37 gånger större än Sverige)  
(37 times larger than Sweden)  
（是瑞典的37倍）  

Största land till folkmängd*:  
Largest country by population*:  
人口最多的国家*：  

Ryssland, 143 miljoner invånare  
Russia, 143 million inhabitants  
俄罗斯，1.43亿人口  

Största stad:  
Largest city:  
最大城市：  

Moskva, 12 miljoner invånare (Istanbul 13,8 miljoner, ligger i både Europa och Asien)  
Moscow, 12 million inhabitants (Istanbul 13.8 million, located in both Europe and Asia)  
莫斯科，1200万人口（伊斯坦布尔1380万人，位于欧洲和亚洲） 

Längsta flod:  
Longest river:  
最长的河流：  

Volga, 3 700 km  
Volga, 3,700 km  
伏尔加河，3700公里  

Största sjö:  
Largest lake:  
最大湖泊：  

Ladoga, 17 700 km²  
Ladoga, 17,700 km²  
拉多加湖，17700平方千米  

Högsta berg:  
Highest mountain:  
最高的山：  

Elbrus, 5 642 m ö.h.  
Elbrus, 5,642 m a.s.l.  
厄尔布鲁士山，海拔5642米  

(*Siffrorna för yta och folkmängd i Ryssland gäller hela landet, dvs. även den del som ligger i Asien.)  
(*The figures for area and population in Russia apply to the whole country, i.e., also the part located in Asia.)  
（*俄罗斯的面积和人口数据适用于整个国家，即包括位于亚洲的部分。）  