Varför finns det svält?  
Why is there hunger?  
为什么会有饥饿？  

Hur kommer det sig att det fortfarande finns så många människor i världen som svälter?  
How is it that there are still so many people in the world who are starving?  
为什么世界上仍然有这么多人正在挨饿？  

Det går inte att ge bara en förklaring till detta.  
It is not possible to give just one explanation for this.  
无法对此给出单一的解释。  

Människor kan drabbas av hunger eller svält av flera olika anledningar.  
People can suffer from hunger or starvation for several different reasons.  
人们可能由于多种不同原因受到饥饿或挨饿的困扰。  

Fattigdom: Det är tydligt att svält och fattigdom hör ihop. 
Poverty: It is clear that hunger and poverty are connected.  
贫穷： 显然，饥饿和贫穷是有联系的。  

En människa som är fattig har helt enkelt inte råd att skaffa den mat han eller hon behöver.  
A person who is poor simply cannot afford to get the food he or she needs.  
贫穷的人根本无法负担所需的食物。  

Så många som 800 miljoner av världens 850 miljoner svältande människor lever i ett fattigt land.  
As many as 800 million of the world's 850 million starving people live in a poor country.  
世界上八亿五千万人中有八亿人生活在贫穷国家。  

Naturkatastrofer:  
Natural disasters:  
自然灾害：  

Översvämningar, tropiska stormar och torka är andra förklaringar till att människor svälter.  
Floods, tropical storms, and droughts are other reasons why people starve.  
洪水、热带风暴和干旱是导致人们挨饿的其他原因。  

Torka räknas i dag som den främsta orsaken till brist på mat i världen.  
Today, drought is considered the main cause of food shortages in the world.  
如今，干旱被视为全球粮食短缺的主要原因。  

På många håll leder klimatförändringar till att problemen kommer att förvärras i framtiden.  
In many places, climate change will lead to the problems worsening in the future.  
在许多地方，气候变化将导致未来问题加剧。  

Krig:  
War:  
战争：  

Svält är också vanligt i områden som drabbats av krig.  
Hunger is also common in areas affected by war.  
受战争影响的地区也常见饥饿情况。  

Krig tvingar många människor att fly från sina hem och arbeta.  
War forces many people to flee from their homes and work.  
战争迫使许多人逃离家园并寻找工作。  

Det leder i sin tur till att de får svårt att skaffa den mat de behöver.  
This in turn makes it difficult for them to get the food they need.  
这反过来又使得他们难以获得所需的食物。  

Att se till att människor drabbas av matbrist kan också fungera som ett vapen i krig.  
Ensuring that people suffer from food shortages can also serve as a weapon in war.  
确保人们遭受食物短缺也可以作为一种战争武器。  

Det kan ske genom att brunnar och åkrar bombas eller att människor tvingas bort från sina hem.  
This can happen by wells and fields being bombed or people being forced from their homes.  
这可能通过对水井和田地的轰炸或者被迫离开家园而发生。  

Sociala orättvisor:  
Social injustices:  
社会不公：  

En stor del av problemet med svält är att världens resurser är orättvist fördelade.  
A large part of the problem with hunger is that the world's resources are unfairly distributed.  
饥饿问题的很大一部分是因为全球资源分配不均。  

I Indien till exempel, odlas tonvis av ris, grönsaker och frukter.  
In India, for example, tons of rice, vegetables, and fruits are grown.  
例如，在印度，每年种植数吨大米、蔬菜和水果。  

På de lokala marknaderna bjuds det ut mängder av färsk frukt, grönsaker och ris.  
At local markets, large quantities of fresh fruit, vegetables, and rice are offered.  
在当地市场上，大量新鲜水果、蔬菜和大米被供应。  

Ändå är Indien ett av de länder som har flest antal svältande.  
Yet India is one of the countries with the highest number of starving people.  
然而，印度是饥饿人口最多的国家之一。  

Låga löner och dåliga arbetsvillkor gör att många människor inte kan köpa den mat de behöver för att äta sig mätta varje dag.  
Low wages and poor working conditions mean that many people cannot buy the food they need to be full every day.  
低工资和恶劣的工作条件使得许多人无法购买每天所需的食物。  

Omkring 10 miljoner människor dör varje år av svält.  
About 10 million people die each year from starvation.  
每年约有一千万人死于饥饿。  

Det motsvarar ungefär lika många människor som bor i Sverige.  
This corresponds to approximately as many people as live in Sweden.  
这相当于瑞典的总人口。  

25 % av världens svältande är barn.  
25% of the world's starving are children.  
世界上25%的饥饿人口是儿童。  

Svält är vanligare bland kvinnor än bland män.  
Hunger is more common among women than among men.  
饥饿在女性中比在男性中更为常见。  