När marken skakar  
When the ground shakes  
当大地震动时  

Områden som ligger på gränsen mellan jordskorpans plattor drabbas ofta av jordbävningar (jordskalv).  
Areas located at the boundary between the earth's crustal plates are often affected by earthquakes.  
位于地壳板块边界的区域经常受到地震的影响。  

Plattorna glider inte smidigt förbi varandra utan hakar ibland i varandra och fastnar.  
The plates do not slide smoothly past each other but sometimes get hooked and stuck.  
板块不会顺畅地滑过彼此，有时会勾住并卡住。  

Då byggs enorma spänningar upp.  
Then enormous tensions build up.  
这时就会产生巨大的紧张。  

När spänningen blir tillräckligt stor lossnar plattorna från varandra och de kan förflytta sig flera meter på en gång.  
When the tension becomes large enough, the plates release from each other and they can move several meters at once.  
当张力足够大时，板块会彼此分离，它们可以一次移动数米。  

Under en jordbävning skakar marken i ett stort område.  
During an earthquake, the ground shakes over a large area.  
在地震期间，大区域范围内的地面会摇晃。  

Hus kan rasa, vägar kan spricka och människor kan skadas.  
Houses can collapse, roads can crack, and people can be injured.  
房屋可能会倒塌，道路可能会开裂，人们可能会受伤。  

Det är också vanligt att en jordbävning följs av flera efterskalv.  
It is also common for an earthquake to be followed by several aftershocks.  
地震之后经常会有数次余震。  

Efterskalven kan vara nästan lika starka som huvudskvalet.  
The aftershocks can be almost as strong as the main tremor.  
余震可能几乎和主震一样强烈。  

Tsunamier  
Tsunamis  
海啸  

Om en jordbävning sker på havsbotten kan den skapa jättelika vågor, tsunamier.  
If an earthquake occurs on the sea floor, it can create huge waves, tsunamis.  
如果地震发生在海底，可能会形成巨浪，海啸。  

Jordbävningen gör att stora mängder vatten sätts i rörelse.  
The earthquake causes large amounts of water to move.  
地震导致大量的水流动。  

Vattnet, som rusar fram i hög fart, når till slut kusterna.  
The water, rushing at high speed, finally reaches the coasts.  
水以高速奔流，最终到达海岸。  

Där havet blir grundare byggs en jättelik våg upp som sveper in över land.  
Where the sea becomes shallower, a gigantic wave builds up that sweeps over the land.  
在海洋变浅的地方，会形成巨浪，席卷陆地。  

Jordbävningen i Indiska oceanen  
The earthquake in the Indian Ocean  
印度洋地震  

Den 26 december 2004 inträffade en kraftig jordbävning i Indiska oceanen utanför Indonesiens kust.  
On December 26, 2004, a powerful earthquake occurred in the Indian Ocean off the coast of Indonesia.  
2004年12月26日，印度洋发生了一场强烈地震，位于印尼海岸外。  

Skalvet gav upphov till en tsunami som drog in över kusterna runt Indiska oceanen.  
The tremor caused a tsunami that swept over the shores around the Indian Ocean.  
震动引发的海啸席卷了印度洋周围的海岸。  

När den stora vågen forsade in över land drog den med sig människor, träd och hela hus.  
When the big wave rushed in over land, it carried away people, trees, and entire houses.  
当巨浪冲上陆地时，它卷走了人们，树木和整个房子。  

Indonesien, Thailand, Sri Lanka och Indien var de länder som drabbades värst av katastrofen.  
Indonesia, Thailand, Sri Lanka, and India were the countries worst affected by the disaster.  
印度尼西亚、泰国、斯里兰卡和印度是受灾最严重的国家。  

Nästan 300 000 människor omkom och flera miljoner blev hemlösa.  
Nearly 300,000 people died and several million were left homeless.  
近30万人遇难，数百万人成为无家可归。  

Många svenskar, som befann sig på semester i Thailand, drabbades av katastrofen.  
Many Swedes, who were on vacation in Thailand, were affected by the disaster.  
许多正在泰国度假的瑞典人受到灾难影响。  

Har du Koll på ...   
Did you know ...  
你知道吗 ......  

... att Japan drabbas av omkring 1500 jordbävningar varje år.  
... that Japan experiences about 1,500 earthquakes every year.  
... 日本每年约发生1500次地震。  

... att det kraftigaste jordskvalet i Japans historia inträffade den 11 mars 2011.  
... that the most powerful earthquake in Japan's history occurred on March 11, 2011.  
... 日本历史上最强烈的地震发生在2011年3月11日。  

... att även Sverige drabbas av jordbävningar men här är de oftast så svaga att de inte känns.  
... that Sweden also experiences earthquakes, but here they are usually so weak that they are not felt.  
... 瑞典也会发生地震，但这里的地震通常很弱以至于感觉不到。

Jordbävningar uppstår vanligtvis flera kilometer ner i jordskorpan. 
Earthquakes usually occur several kilometers down in the Earth's crust. 
地震通常发生在地壳下几公里处。

Denna plats kallas för jordbävningens hypocentrum. Därifrån sprider sig rörelsevågor åt alla håll. 
This place is called the earthquake hypocenter. From there, motion waves propagate in all directions. 
这个地方被称为地震下心。地震波从这里向四面八方传播。

Platsen som ligger rakt ovanför jordbävningens hypocentrum kallas för epicentrum.
The location directly above the earthquake hypocenter is called the epicenter.
震中正上方的位置称为震中。