Asien är den största världsdelen både till ytan och räknat i antal människor.  
Asia is the largest continent both in terms of area and population.  
亚洲是最大的大陆，无论是面积还是人口数量。  

Mer än hälften av jordens befolkning bor här.  
More than half of the world's population lives here.  
世界上一半以上的人口居住在这里。  

Världens två folkrikaste länder, Kina och Indien, ligger i världsdelen.  
The two most populous countries in the world, China and India, are in the continent.  
世界上人口最多的两个国家，中国和印度，位于这块大陆上。  

Båda länderna har en befolkning på mer än 1 miljard människor.  
Both countries have a population of more than 1 billion people.  
这两个国家的人口都超过10亿。  

Sydöstra Asien är ett av de mest folktäta områdena på jorden.  
Southeast Asia is one of the most densely populated areas on Earth.  
东南亚是地球上人口最稠密的地区之一。  

Men i Asien finns också områden som nästan är helt obebodda, till exempel den stora bergskedjan Himalaya och Sibirien.  
But in Asia there are also areas that are almost completely uninhabited, such as the great mountain range Himalayas and Siberia.  
但在亚洲也有几乎无人居住的地区，例如巨大的喜马拉雅山脉和西伯利亚。  

I Asien finns alla de fyra klimatzonerna, vilket innebär att klimatet skiftar från bitande kyla i norr till tropisk värme i söder.  
In Asia, all four climate zones are represented, meaning the climate ranges from biting cold in the north to tropical heat in the south.  
在亚洲，四个气候带都有，这意味着气候从北方的刺骨寒冷到南方的热带炎热不等。  

I norr ligger Sibirien, ett stort tundraområde som sträcker sig över stora delar av Ryssland och Kazakstan.  
In the north lies Siberia, a large tundra area stretching over large parts of Russia and Kazakhstan.  
北方是西伯利亚，一个广大的苔原地区，延伸到俄罗斯和哈萨克斯坦的大部分地区。  

Det kalla klimatet gör att naturen i Sibirien är karg med knappt någon växtlighet alls.  
The cold climate makes the nature in Siberia barren with hardly any vegetation at all.  
寒冷的气候使西伯利亚的自然环境贫瘠，几乎没有植被。  

Eftersom det är svårt att odla och bygga i den frusna marken bor det inte så många människor här.  
Because it is difficult to cultivate and build in the frozen ground, not many people live here.  
因为在冻土上种植和建筑很困难，所以这里居住的人不多。  

På vintrarna kan det bli riktigt kallt.  
In the winters, it can get really cold.  
冬天可能会非常寒冷。  

Det är inte ovanligt med temperaturer på −50°C.  
It is not uncommon for temperatures to go down to −50°C.  
温度降到−50°C并不罕见。  

Södra och östra Asien har monsun klimat.  
Southern and eastern Asia have a monsoon climate.  
南亚和东亚属于季风气候。  

Monsuner är vindar som följer årstiderna.  
Monsoons are winds that follow the seasons.  
季风是随季节变化的风。  

Under sommaren blåser vindarna från havet in över kontinenten.  
During the summer, the winds blow from the ocean onto the continent.  
夏季，风从海洋吹向大陆。  

De för med sig fukt och följden blir kraftiga regn som pågår under flera månader.  
They bring moisture and consequently heavy rains that last for several months.  
它们带来湿气，随后是持续数月的强降雨。  

På vintern är det tvärtom.  
In winter, it is the opposite.  
而在冬天则相反。  

Då är det kalla och torra vindar som blåser från kontinenten ut mot havet.  
Then cold and dry winds blow from the continent out to the sea.  
这时从大陆吹向海洋的是冷而干燥的风。  

Världsreligionerna har sitt ursprung i Asien.  
The world's religions have their origins in Asia.  
世界宗教起源于亚洲。  

Kristendom, islam, judendom, hinduism och buddhism uppstod i olika delar av Asien.  
Christianity, Islam, Judaism, Hinduism, and Buddhism originated in different parts of Asia.  
基督教、伊斯兰教、犹太教、印度教和佛教在亚洲的不同地区兴起。  

Religionerna har sedan spridit sig över hela världen.  
The religions have since spread across the world.  
这些宗教随后传播到全世界。  

Storlek:  
Size:  
面积：  

44 miljoner km²  
44 million km²  
4400万平方公里  

Folkmängd:  
Population:  
人口：  

4 216 miljoner  
4,216 million  
42.16亿  

Största land till ytan:  
Largest country by area:  
面积最大的国家：  

Ryssland 17 miljoner km²  
Russia 17 million km²  
俄罗斯1700万平方公里  

(37 gånger större än Sverige, ligger i både Europa och Asien)  
(37 times larger than Sweden, located in both Europe and Asia)  
（面积是瑞典的37倍，位于欧洲和亚洲）  

Kina, 9,6 miljoner km²  
China, 9.6 million km²  
中国960万平方公里  

(21 gånger större än Sverige)  
(21 times larger than Sweden)  
（面积是瑞典的21倍）  

Största land till folkmängd:  
Largest country by population:  
人口最多的国家：  

Kina, 1 365 miljoner invånare  
China, 1,365 million inhabitants  
中国，13.65亿人口  

Största stad:  
Largest city:  
最大城市：  

Shanghai, 16 miljoner invånare  
Shanghai, 16 million inhabitants  
上海，1600万人口  

(Tokyo 33 miljoner i storstadsområdet)  
(Tokyo 33 million in the metropolitan area)  
（东京大都市区3300万人口）  

Längsta flod:  
Longest river:  
最长的河流：  

Chang Jiang (Yang-tse-kiang), 6 300 km  
Chang Jiang (Yangtze River), 6,300 km  
长江（扬子江），6300公里  

Största sjö:  
Largest lake:  
最大的湖泊：  

Kaspiska havet, 374 000 km²  
Caspian Sea, 374,000 km²  
里海，374000平方公里  

Högsta berg:  
Highest mountain:  
最高的山：  

Mount Everest, 8 848 m ö.h.  
Mount Everest, 8,848 m above sea level.  
珠穆朗玛峰，海拔8848米。