Återvinning  
Recycling  
回收  

Eftersom vi vet att jordens naturresurser är begränsade är det viktigt att ta tillvara det som går.  
Since we know that the earth's natural resources are limited, it is important to utilize what can be.  
由于我们知道地球的自然资源是有限的，因此必须尽量利用可利用的资源。  

Papper återvinns för att tillverka nytt papper.  
Paper is recycled to produce new paper.  
纸张被回收用来制造新的纸张。  

Plastförpackningar kan användas för att tillverka nya plastförpackningar eller som bränsle.  
Plastic packaging can be used to make new plastic packaging or as fuel.  
塑料包装可以用来制造新的塑料包装或作为燃料。  

Plast innehåller nästan lika mycket energi som råolja.  
Plastic contains almost as much energy as crude oil.  
塑料所含的能量几乎与原油一样多。  

De sopor som inte kan återvinnas eldas upp i värmekraftverk och omvandlas till värme i våra bostäder.  
The waste that cannot be recycled is burned in power plants and converted into heat in our homes.  
不能回收的垃圾在发电厂焚烧后转化为我们住宅中的热能。  

Även tvättmaskiner, tv-apparater, elvispar och datorer kan återvinnas.  
Washing machines, televisions, electric mixers, and computers can also be recycled.  
洗衣机、电视机、电动搅拌器和电脑也可以回收。  

Det går att ta vara på de metaller som finns i apparaterna.  
It is possible to take advantage of the metals found in the devices.  
可以利用设备中的金属。  

Metall återvinns ur kablar, minneskort och till och med ur svart bläck, som bland annat innehåller silver.  
Metal is recycled from cables, memory cards, and even from black ink, which contains silver, among other things.  
金属从电缆、存储卡甚至黑色墨水中回收，这些墨水中含有银等。  

Mobiltelefoner är lönsamma att återvinna eftersom de innehåller många olika metaller.  
Mobile phones are profitable to recycle because they contain many different metals.  
回收手机是有利可图的，因为其中含有多种金属。  

Inuti en mobiltelefon finns guld, silver, kobolt och tenn.  
Inside a mobile phone, there is gold, silver, cobalt, and tin.  
手机内含有金、银、钴和锡。  

Det är metaller med högt värde som kan smältas ner och användas om och om igen.  
These are high-value metals that can be melted down and used over and over again.  
这些是高价值金属，可反复熔化使用。  

Men det är viktigt att återvinningen görs på ett hållbart sätt.  
But it is important that the recycling is done in a sustainable way.  
但重要的是，回收是以可持续的方式进行的。  

Farlig återvinning  
Dangerous recycling  
危险的回收  

I dag finns industrier som återvinner innehållet i olika elektroniska apparater.  
Today, there are industries that recycle the content of different electronic devices.  
如今，有行业回收各类电子设备中的物品。  

De plockas isär för hand och stora mängder kemikalier används för att lättare komma åt metallerna som finns till exempel inuti gummikablar.  
They are dismantled by hand and large amounts of chemicals are used to more easily access the metals found, for example, inside rubber cables.  
这些设备通过人工拆解，使用大量化学品更容易获取到金属，例如在橡胶电缆内的。  

Den här typen av återvinning sker främst i fattiga länder.  
This type of recycling mainly occurs in poor countries.  
这种类型的回收主要发生在贫穷国家。  

Där saknas ofta miljöregler samtidigt som lönerna är låga.  
Environmental regulations are often lacking there, while wages are low.  
那里经常缺乏环境法规，同时工资也很低。  

Trots att arbetet med återvinning är farligt, är många villiga att arbeta med det.  
Despite the fact that the work with recycling is dangerous, many are willing to do it.  
尽管回收工作很危险，但很多人愿意去做。  

Fattiga människor har inte alltid något val, de måste arbeta även om lönen är låg och hälsoriskerna stora.  
Poor people do not always have a choice; they must work even if the wages are low and the health risks are high.  
贫穷人们并不总有选择，即使工资低，健康风险大，他们也必须工作。  

Glas kan återvinnas hur många gånger som helst utan att kvaliteten försämras.  
Glass can be recycled as many times as possible without deteriorating in quality.  
玻璃可以无限次回收，并且不会降低质量。  

Glasflaskor blir nya flaskor men även isoleringsplattor i hus.  
Glass bottles become new bottles but also insulation panels in houses.  
玻璃瓶变成新的瓶子，也可以用作房屋中的隔热板。  