Facit till Diagnos 4

Genom maten du äter får du energi.

För att röra dig, bli varm, växa och tänka.

Växter får energi från solen. De kan lagra energin. Det kallas fotosyntes.

Belysning inomhus och utomhus, uppvärmning i lokaler och hem, till alla olika apparater och maskiner, till transport som flyg, bilar, bussar och lastbilar.

Förnybar energi: Energi som hela tiden förnyas. Den kan komma från vindar, vattenströmmar eller solens strålning.

Icke förnybar energi: Energi som tar längre tid att förnyas eller inte kan förnyas. 

Lagrad energi som finns i marken som uran, olja eller kol kallas för fossila bränslen.

Förnybar energi: vindkraftverk, vattenkraftverk, solfångare, bergvärme

Icke förnybar energi: kärnkraftverk, kolkraftverk, olja

Strömavbrott: När den elektriska kretsen bryts så att ström inte kommer fram.

Energiprincipen: Energi kan inte skapas eller förstöras, bara omvandlas.

Isolator: Ämne som inte leder ström eller värme bra.

Generator: Rörelseenergi omvandlas till elektricitet, t.ex. i ett vindkraftverk.

Batteri: en uppladdningsbar strömkälla.

Elektrisk krets: när en strömkälla, t.ex. ett batteri, är ihopkopplad med en eller flera komponenter, exempelvis lampor och strömbrytare.

Ledare: material som leder elektricitet bra.

Elmotor: omvandlar elektrisk ström till rörelse.

Statisk elektricitet: små elektriska stötar som får det att spraka i vissa kläder eller i håret.

Parallellkoppling

Lamporna i en parallellkoppling har alla en egen krets till strömkällan. 

Om en lampa går sönder kommer strömmen nå alla andra lampor. 

I en seriekoppling är lamporna kopplade i en serie så alla har samma krets. 

Går en lampa sönder bryts strömmen för alla lampor. 

kopplingsschema

Fundera

I uppgift 7-10 kan eleverna visa om de förstår att allt levande behöver energi och att solen är den viktigaste energikällan på jorden,

att alla energikällor har för- och nackdelar och att vår energianvändning påverkar miljön lokalt och globalt. 

De kan visa om de kan se helheten när det gäller energikällor, 

hur miljövänliga de är i drift men även hur de påverkar omgivningen i form av utbyggnad och eventuell utvinning av bränsle. 

De kan förutom miljöperspektivet diskutera effektivitet, driftskostnader och hur ekonomiskt hållbara energikällorna är. 

Eleverna kan visa om de kan förklara hur självklar elektricitet är för oss och hur beroende vi är av den idag, 

men även att elektriciteten har lett till att utvecklingen gått framåt och hur vi fått förbättrade levnadsvillkor, 

samt att energifördelningen inte är rättvis för jordens befolkning.

T.ex. se på tv, använda dator, tända lampor, ladda mobilen, få vatten till dusch och toalett, använda spisen.

Elda med ved. 

Skenet från brasan, stearinljus eller fotogenlampor.

Solen gör att vi har vind, vattenströmmar (vattnets kretslopp) och fossila bränslen som är lagrad energi i gamla växter. 

Växters lagrade energi kommer från solen. 

Så vilken energikälla det än är som ger elektricitet i huset där hårtorken finns, har solen från början varit ursprungskällan till energin.

Äpplet du plockat: Solen har gett energi för att trädet ska växa upp och få frukt. 

Det krävs dessutom energi för att plocka ner äpplet och hålla i det.

Äpplet från affären: Här har också krävts energi för att odla trädet. 

Men förutom det har det krävts energi för att hålla igång växthuset med kyla, 

uppvärmning och byggmaterial och för att plocka ner, förpacka och transportera äpplet till Sverige och ut till affären. 

Kanske har man använt bekämpningsmedel mot insekter under odlingen och i transporten för att äpplet inte ska börja ruttna. 

Det har även gått åt energi för att ta äpplet från affären.
