Europa - vår egen världsdel.
ASIEN. EUROPA. NORDAMERIKA. AFRIKA. SYDAMERIKA. OCEANIEN. ANTARKTIS.
Vi har sju världsdelar och sex kontinenter.
Vår värld delas in i sju världsdelar. 
De är Nordamerika, Sydamerika, Europa, Afrika, Asien, Oceanien och Antarktis. 
Sverige ligger i världsdelen Europa. 
Samtidigt brukar man prata om kontinenter, som jordens stora landområden kallas.
Våra sju världsdelar ligger på sex kontinenter.
Oftast är världsdel och kontinent samma sak, men inte alltid.
De båda världsdelarna Europa och Asien, ligger till exempel på en kontinent, som heter Eurasien.
Världsdel. Nordamerika. Sydamerika. Europa. Asien. Afrika. Oceanien. Antarktis.
Kontinent. Nordamerika. Sydamerika. Eurasien. Afrika. Australien. Antarktis.
Klimatet i världen varierar.
När vi pratar om klimat, 
så menar vi hur vädret är på en plats eller ett område under en längre tid.
Klimatet varierar beroende på var i världen du är.
Det finns fyra olika klimatzoner, som går från ekvatorn och vidare till de båda polerna.
Polarklimat finns vid Nordpolen och Sydpolen.
Här är det riktigt kallt och det är inte ovanligt med tjock is och glaciärer.
Tempererat klimat. Det är ganska varmt på sommaren och ganska kallt på vintern. 
Typiskt för tempererat klimat är växlingen mellan fyra årstider.
Subtropiskt klimat har mycket varma somrar medan vintrarna är milda och regniga.
Tropiskt klimat finns runt ekvatorn.
Här är det varmt året om. Man har både regnperioder och torrperioder.
Längst upp och längst ner på jordklotet är det polarklimat.
Mitt på jordklotet är det tropiskt klimat.