Klimatzoner i Europa. Polarklimat. Tempererat klimat. Subtropiskt klimat.
Europas klimat. I Europa finns alla klimatzoner utom tropiskt klimat.
Subtropiskt klimat finns vid Medelhavet och Svarta havet. 
Här ligger länder som Portugal, Spanien, Portugal, Italien, Kroatien, Grekland och Bulgarien.
De flesta länder i Europa har tempererat klimat. 
De har tydliga växlingar mellan fyra årstider. 
Inom denna klimatzon skiljer man på kustklimat och inlandsklimat.
Kustklimat har de länder som har nära till havet, t.ex, Storbritannien, Irland och Nederländerna. 
Även Sveriges västkust har ett typiskt kustklimat. 
Kustklimat innebär svala somrar och milda vintrar.
Inlandsklimat har länder som ligger längre från havet, t.ex. Ungern, Tjeckien och Ryssland. 
Men även Sveriges östra delar har inlandsklimat. 
Inlandsklimat har kalla vintrar och torra, varma somrar.
I de nordligaste Europa, samt i de båda bergskedjorna Alperna och Pyrenéerna har man polarklimat. 
Här är vintrarna kalla och långa. Somrarna är korta och ofta kyliga.
I ett subtropiskt klimat ät somrarna mycket varma.
Kustklimat innebär svala somrar.
Polarklimat har riktigt kalla vintrar.