Befolkningstätheten i Europa. Färre än 100 invånare per km^2.
100 - 200 invånare per km^2. 200 eller fler invånare per km^2
Europas befolkning.
I Europa bor det ungefär 740 miljoner människor. 
Som du ser på kartan ovanför är vissa delar av Europa mer tätbefolkade än andra. 
De mest tätbefolkade områdena ligger i länderna Storbritannien, 
Tyskland, Belgien, Nederländerna och Italien.
I dessa länder finns också stora städer som har flera miljoner invånare. 
Exempel på sådana städer är London, Paris, Amsterdam, Rotterdam, Hamburg, Berlin och Rom.
Även de båda ryska städerna Moskva och Sankt Petersburg är mångmiljonstäder.
På kartan kan du också se att norra Europa, där de nordiska länderna ligger, är glest befolkade. 
Även en del områden i södra Europa är inte särskilt tätbefolkade.
Befolkningen i Europa minskar.
Under lång tid har Europas befolkning vuxit.
Det beror mest på att vi har blivit friskare och lever längre.
Men numera har befolkningen slutat att öka och i vissa länder minskar den.
Det beror mest på att vi inte skaffar så många barn längre. 
Men det beror också på att många ungdomar i östra Europa flyttar utomlands för att utbilda sig eller söka arbete.
Peterskyrkan ligger i Rom.
Big Ben och Parlamentshuset i London.