Frågor om världsdelar och kontinenter.
Hur många är de stora kontinenterna och vad heter de?
Hur många världsdelar finns det?
Vilka två världsdelar ligger på samma kontinent? 
Vad heter den kontinenten?
Klimatfrågor. Beskriv vad som menas med klimat.
Vilka fyra klimatzoner har vi på jorden?
Beskriv vad som menas med tropiskt klimat.
I den tempererade klimatzonen skiljer man dessutom på kustklimat och inlandsklimat. 
Förklara skillnaden mellan kustklimat och inlandsklimat.
Fyll i tabellen om klimatzoner i Europa. 
Titta även på sid. 3 om Europas natur.
Klimatzoner i Europa. polarklimat. tempererat klimat. subtropiskt klimat.
Beskriv hur det är på vintern. Beskriv hur det är på sommaren.
Hur ser naturen ut? Nämn tre länder som finns i denna klimatzon.