Jorden förändras. Ett glödande klot som har stelnat.
Från allra första början var jorden ett glödande klot.
Efter flera miljoner år svalnade jordklotet och det stelnade på ytan. 
Det hårda skalet som bildades runt jorden kallas jordskorpan.
Under jordskorpan ligger manteln.
Här är det så varmt att alla bergarterna smälter. 
Den glödande och trögflytande massa, som ligger närmast jordskorpan kallas för magma. 
När magman från jordens inre når jordytan genom ett vulkanutbrott kallas den för lava.
Längre in i jordklotet finns den yttre och inre kärnan. 
I den yttre kärnan finns flytande järn och nickel. 
Temperaturen är cirka 4 000 grader. 
I den inre kärnan finns också järn och nickel. 
Men den inre kärnan är fast på grund av det höga trycket. 
Temperaturen här är cirka 5 000 grader.
Man skulle kunna likna jorden vid en apelsin. 
Jordskorpan motsvarar i så fall apelsinens skal.
Apelsinens inre med allt fruktkött är då detsamma som jordklotets mantel och kärna.
Jordskorpan är uppdelad i plattor.
I början av 1900-talet tyckte en tysk forskare som hette Wegener, 
att Afrikas och Europas konturer verkade passa bra ihop med Sydamerika och Nordamerika.
Men Wegener kunde förstås inte bevisa något. Afrika. Sydamerika.
jordskorpan. mantel. yttre kärna. inre kärna.
Jorden kan liknas vid en apelsin.
Apelsinens skal motsvarar då jordskorpan.
Men för ungefär 50 år sedan lyckades andra forskare bevisa att jorden var uppdelad i väldiga plattor.
Man kan säga att plattorna flyter som stora flottar ovanpå den glödande och trögflytande magman, som finns under jordskorpan.
Idag vet man att jordskorpan är uppdelad i sju stora plattor och ett tiotal mindre plattor.
Plattorna brukar kallas för kontinentalplattor.