Krafter som bygger upp jordytan.
När kontinentalplattorna rör sig förändras jordens yta. 
Det sker både på land och på havsbottnen.
När plattorna glider isär blir det stora sprickor i jordskorpan.
Längs sprickorna uppstår det ofta vulkanutbrott och jordbävning.
När vulkaner får utbrott, kan magma välla ut från jordens inre. 
Då kallar man den glödande massan för lava.
Lavan som rinner ut stelnar. 
Efterhand byggs den på med ny lava och blir högre och högre.
I Atlanten har en lång undervattensbergskedja bildats på detta sätt. 
Den kallas för den Mittatlantiska ryggen.
Ön Island är faktiskt en liten topp av denna bergskedja, 
som sticker upp ovanför havsytan.
En tsunami är en jättevåg, som kan svepa in över kusterna.
På världskartan syns de olika kontinentalplattorna.
I en del områden glider plattorna längs med varandra, fast åt olika håll.
Då kan det hända att de fastnar i varandra. 
Vid sådana tillfällen kan det uppstå jordbävningar eller jordskalv.
Om ett jordskalv sker på havsbotten, kan det skapa jättevågor, 
tsunamier, som drar in över land.
I de områden där plattor kolliderar med varandra sker det också vulkanutbrott och jordskalv. 
När två plattor på land krockar med varandra, kan berg bildas. 
Då pressas jordskorpan uppåt och veckas ihop till väldiga bergskedjor.
Men detta är något som pågår i många miljoner år. 
Så det går väldigt långsamt.
Skanderna, Alperna, Pyrenéerna och Himalaya är bergskedjor som bildats på detta sätt.
Krafter som jämnar ut jordytan.
Så snart ett berg har bildats på jorden, börjar det sakta brytas ned. 
Men det går så långsamt att vi inte märker det.
Det finns flera olika krafter som förvandlar berget till sten, sand och grus.
Framförallt är det vindar, vatten, värme och kyla som nöter på berget. 
Vindar och rinnande vatten förflyttar jord, sand och grus. 
Stora havsvågor sliter på klipporna och för med sig sand och grus, 
som kan bli till stora sandstränder.
Men berget kan också vittra, spricka sönder, om det blir stora skillnader i temperatur.
Om berget blir varmt under soliga dagar och sedan kyls ner på nätterna kan berget vittra. 
En glaciär, en ismassa, nöter på berget när den rör sig och sakta glider fram.
Regnvatten kan innehålla sura och frätande ämnen, som kan få bergen att vittra sönder.
När vindar, vatten, värme och kyla gör så att berg vittrar sönder och jämnas ut kallas med ett gemensamt ord för erosion.