Frågor om jordklotet och kontinentaldrift.
Om du tänker dig att jordklotet kan ses i genomskärning. 
Vilka fyra delar kan jordklotet då delas in i? Vad är Pangea?
Vad kallas de stora plattor som jordskorpan är uppdelad i?
Hur tror man att jorden kommer att se ut om 250 miljoner år?
Hur har bergskedjan Himalaya bildats?
Vad kallas magman när den når jordytan?
Förklara med egna ord varför man kan säga att ön Island är en bergstopp.
Vad är en tsunami och hur kan den uppstå?
Förklara med egna ord hur bergskedjor kan bildas?
Titta på sidan 11.
Försök att rita ut de olika kontinentalplattorna så noga du kan.
Om du hinner kan du färglägga de olika kontinenterna i olika färger.
Sätt även ut deras namn på kartan.