Topografisk karta över Norden

En karta som visar hur naturen och landskapet ser ut kallas för en topografisk karta. 

I Norden är landskapet både bergigt och platt. Här finns gott om sjöar och floder,men även skogar och odlad mark. 

En topografisk karta visar med hjälp av olika färger hur landskapet ser ut.

Ett bergigt område är oftast brunt eller lila. Gul färg används för att visa högland som inte är lika bergigt.

Lågland med skog och odlad mark har oftast gröna färger. Det lågland som ligger allra lägst har då mörkast grön färg.

Sjöar, floder och hav är blått. Mörkblå färg visar att det är djupt där, medan ljusblå färg visar att det är grundare.

Tillverka en egen topografisk karta

Nu ska du måla en egen topografisk karta. Ta hjälp av en kartbok.

Bläddra fram ett uppslag som visar hela Norden topografiskt.

När du målar ska du använda rätt färger till höjdskillnader på land

och till djupskillnader till havs.Till sist sätter du ut namnen på de nordiska länderna.

