EUROPAS GEOGRAFI. Västra Europa.
En tätbefolkad del av Europa.
I regionen västra Europa ligger länderna Frankrike, Nederländerna, Belgien, Luxemburg och Monaco på det europeiska fastlandet. 
Dessutom räknas Storbritannien och Irland hit, som är stora öar i Atlanten.
Det bor mycket folk i västra Europa.
De flesta människorna bor i stora städer.
Ibland växer de olika städerna ihop.
De mest tätbefolkade länderna i västra Europa är Nederländerna, Belgien och Storbritannien.
Om man jämför med många andra länder i världen, så har de flesta människorna i västra Europa det bra. 
Man brukar säga att de har en hög levnadsstandard.
Det betyder att människorna har bra bostäder, de har arbeten och de kan handla den mat som de behöver. 
De har även tillgång till skolor, sjukvård och äldreomsorg. 
Men givetvis finns det så klart människor även i dessa länder, som drabbas av arbetslöshet och fattigdom.
Karta över länderna i västra Europa.
Norge. Sverige. Atlanten. Danmark. Nordsjön. Dublin. Irland.
Storbritannien. London. Nederländerna. Berlin. Tyskland. 
Engelska kanalen. Belgien. Luxemburg. Tjeckien. Paris. Frankrike.
Schweiz. Österrike. Biscayabukten. Italien. Monaco. Spanien. Medelhavet.