Sjöodjuret Nessie och en skotte klädd i kilt.
Nessie the sea monster and a Scot wearing a kilt.
海怪尼斯湖水怪和穿着短裙的苏格兰人。

Nordirland. Under lång tid hörde hela ön Irland till Storbritannien. 
Northern Ireland. For a long time the entire island of Ireland belonged to Great Britain.
北爱尔兰。长期以来，整个爱尔兰岛都属于英国。

Men när Irland blev ett fritt land år 1921, 
But when Ireland became a free country in 1921,
但当爱尔兰在 1921 年成为一个自由国家时，

fortsatte den del som kallas för Nordirland att tillhöra Storbritannien.
the part known as Northern Ireland continued to belong to Great Britain.
被称为北爱尔兰的部分仍然属于英国。

Länge var det oroligt och våldsamt i Nordirland. 
Northern Ireland was troubled and violent for a long time.
北爱尔兰长期动荡不安、暴力不断。

Det blev bråk mellan de religiösa grupper som kallas för protestanter och katoliker. 
There were fights between the religious groups known as Protestants and Catholics.
新教和天主教等宗教团体之间发生了争斗。

Sedan år 2007 har alla stridande grupper lagt ifrån sig vapen. 
Since 2007, all warring groups have laid down their arms.
自2007年以来，所有交战团体都放下了武器。

Men trots detta har det tyvärr ändå inträffat våldsamma gatustrider i Belfast.
But despite this, unfortunately, there have still been violent street fights in Belfast.
但尽管如此，不幸的是，贝尔法斯特仍然发生暴力街头斗殴事件。

Robin Hood. Stonehenge är ett märkligt stenmonument i södra England. 
Robin Hood. Stonehenge is a strange stone monument in southern England.
罗宾汉。巨石阵是英格兰南部一座奇怪的石碑。

Skottland. Skottland är den bergiga delen av Storbritannien. 
Scotland. Scotland is the mountainous part of Great Britain.
苏格兰。苏格兰是英国的山区。

Två kända symboler för skottarna är förstås säckpipan och herrarnas rutiga kjol, som kallas för kilt.
Two well-known symbols for the Scots are, of course, the bagpipe and the men's checkered skirt, which is called a kilt.
当然，苏格兰人的两个著名标志是风笛和男士格子裙（称为短裙）。

I den skotska sjön Loch Ness sägs det att sjöodjuret Nessie bor.
In the Scottish lake Loch Ness it is said that the sea monster Nessie lives.
据说苏格兰的尼斯湖里住着海怪尼斯湖水怪。

Skottlands viktigaste städer är Glasgow, Edinburgh och Aberdeen.
Scotland's most important cities are Glasgow, Edinburgh and Aberdeen.
苏格兰最重要的城市是格拉斯哥、爱丁堡和阿伯丁。

Många skottar vill att Skottland ska bli ett eget land. 
Many Scots want Scotland to become its own country.
许多苏格兰人希望苏格兰成为自己的国家。

Man kommer till och med att ha en folkomröstning om denna själständighetsfråga.
There will even be a referendum on this issue of independence.
甚至还会就独立问题举行全民公投。

Jättarmas bro är ett antal stenpelare i norra Nordirland. De bildades för 50 miljoner år sedan.
The Giant's Bridge is a number of stone pillars in northern Northern Ireland. They were formed 50 million years ago.
巨人桥是北爱尔兰北部的许多石柱。它们形成于五千万年前。

Wales. Wales är en grön och bergig del av Storbritannien. 
Wales. Wales is a green and mountainous part of Great Britain.
威尔士。威尔士是英国的一个绿色多山的地区。

På walesiska, kymriska, heter landet Wales just Cymru, som betyder landsmän. 
In Welsh, Cymric, the country Wales is precisely called Cymru, which means countrymen.
在威尔士语中，Cymric，威尔士这个国家准确地称为Cymru，意思是同胞。

Wales största städer är Cardiff och Swansea.
Wales' largest cities are Cardiff and Swansea.
威尔士最大的城市是卡迪夫和斯旺西。

Robin Hood var en känd engelsk rövare som levde i Sherwoodskogen.
Robin Hood was a famous English robber who lived in Sherwood Forest.
罗宾汉是一位著名的英国强盗，住在舍伍德森林。

Han lär ha tagit från de rika och givit till de fattiga. 
He is said to have taken from the rich and given to the poor.
据说他从富人那里拿走钱，分给穷人。

Om Robin Hood har det skrivits många böcker och spelats in flera filmer.
Many books have been written about Robin Hood and several films have been made.
关于罗宾汉的书籍已经出版了很多，也拍摄了几部电影。
