Sjöodjuret Nessie och en skotte klädd i kilt.
Nordirland. Under lång tid hörde hela ön Irland till Storbritannien. 
Men när Irland blev ett fritt land år 1921, 
fortsatte den del som kallas för Nordirland att tillhöra Storbritannien.
Länge var det oroligt och våldsamt i Nordirland. 
Det blev bråk mellan de religiösa grupper som kallas för protestanter och katoliker. 
Sedan år 2007 har alla stridande grupper lagt ifrån sig vapen. 
Men trots detta har det tyvärr ändå inträffat våldsamma gatustrider i Belfast.
Robin Hood. Stonehenge är ett märkligt stenmonument i södra England. 
Skottland. Skottland är den bergiga delen av Storbritannien. 
Två kända symboler för skottarna är förstås säckpipan och herrarnas rutiga kjol, som kallas för kilt.
I den skotska sjön Loch Ness sägs det att sjöodjuret Nessie bor.
Skottlands viktigaste städer är Glasgow, Edinburgh och Aberdeen.
Många skottar vill att Skottland ska bli ett eget land. 
Man kommer till och med att ha en folkomröstning om denna själständighetsfråga.
Jättarmas bro är ett antal stenpelare i norra Nordirland. De bildades för 50 miljoner år sedan.
Wales. Wales är en grön och bergig del av Storbritannien. 
På walesiska, kymriska, heter landet Wales just Cymru, som betyder landsmän. 
Wales största städer är Cardiff och Swansea.
Robin Hood var en känd engelsk rövare som levde i Sherwoodskogen.
Han lär ha tagit från de rika och givit till de fattiga. 
Om Robin Hood har det skrivits många böcker och spelats in flera filmer.