Belgien. Ett trespråkigt land. Belgien är ett trespråkigt land. 
Belgium. A trilingual country. Belgium is a trilingual country.
比利时。 三语国家。 比利时是一个三语国家。

I norra delen av landet, som kallas för Flandern, talas det nederländska.
In the northern part of the country, which is called Flanders, Dutch is spoken.
在该国北部的佛兰德斯地区，人们使用荷兰语。

I Vallonien, som ligger i söder, talas det franska.
In Wallonia, located in the south, French is spoken.
位于南部的瓦隆大区使用法语。

Dessutom talas det tyska i en liten del av det östra Belgien. 
In addition, German is spoken in a small part of eastern Belgium.
此外，比利时东部的一小部分地区也讲德语。

Idag är det många människor från framförallt Flandern, men även från Vallonien, 
Today there are many people from above all Flanders, but also from Wallonia,
今天有很多人首先来自佛兰德斯，但也来自瓦隆，

som vill att landet Belgien ska delas i två delar.
who wants the country of Belgium to be divided into two parts.
谁希望比利时国家分为两部分。

Atomium i Bryssel. Natur och naturtillgångar.
Atomium in Brussels. Nature and natural resources.
布鲁塞尔的原子塔。 自然和自然资源。

Belgien är ett lågland med mycket åkermark och betesmark. 
Belgium is a low country with a lot of arable land and pasture.
比利时是一个低地国家，有大量的耕地和牧场。

I söder finns det mer av skog och berg. Här ligger den stora bergskedjan Ardennerna.
In the south there are more forests and mountains. Here lies the great Ardennes mountain range.
南部有更多的森林和山脉。 这里坐落着伟大的阿登山脉。

Det är härifrån som den stora, starka Ardennerhästen kommer. Den kan väga upp till 900 kg.
It is from here that the big, strong Ardenner horse comes. It can weigh up to 900 kg.
又大又壮的阿登纳马就是从这里来的。 它的重量可达900公斤。

Den lilla kålsorten rosenkål odlas mycket i Belgien. Den kallas också för just brysselkål.
The small cabbage variety Brussels sprouts is widely grown in Belgium. It is also called Brussels sprouts.
小卷心菜品种抱子甘蓝在比利时广泛种植。 它也被称为抱子甘蓝。

I Belgien finns många moderna industrier.
In Belgium there are many modern industries.
比利时有许多现代工业。

De tillverkar bland annat bilar och vapen, men även en hel del andra stålprodukter.
They manufacture, among other things, cars and weapons, but also a lot of other steel products.
他们生产汽车和武器等产品，还生产许多其他钢铁产品。

Frukt, grönsaker och slipade diamanter är också viktiga exportvaror.
Fruit, vegetables and cut diamonds are also important export items.
水果、蔬菜和切割钻石也是重要的出口项目。

Viktiga städer och platser.
Important cities and places.
重要的城市和地方。

Belgiens huvudstad heter Bryssel. Det är en viktig stad för EU (Europeiska unionen).
The capital of Belgium is called Brussels. It is an important city for the EU (European Union).
比利时的首都叫做布鲁塞尔。 它是欧盟（European Union）的重要城市。

I staden kan du titta på den 120 meter höga byggnaden Atomium. 
In the city you can look at the 120 meter high building Atomium.
在城里你可以看到120米高的原子塔。

Den föreställer en järnatom, som är förstorad 165 miljarder gånger. 
It represents an iron atom magnified 165 billion times.
它代表一个放大1650亿倍的铁原子。

I Bryssel finns även en liten rolig staty, som föreställer en kissande pojke.
In Brussels there is also a small funny statue, which represents a boy peeing.
在布鲁塞尔还有一座有趣的小雕像，代表一个正在撒尿的男孩。

Statyn heter Manneken Pis.
The statue is called Manneken Pis.
这座雕像被称为撒尿小童。

Antwerpen är landets näst största stad. Här finns en stor handel av slipade diamanter. 
Antwerp is the country's second largest city. There is a large trade in cut diamonds here.
安特卫普是该国第二大城市。 这里有大量的切割钻石贸易。

Diamanter som är slipade, gnistrar på ett vackert sätt i ljuset.
Diamonds that are cut sparkle beautifully in the light.
切割后的钻石在光线下闪闪发光。

Kanske känner du till seriehjälten Tintin? 
Perhaps you know the comic book hero Tintin?
也许你知道漫画英雄丁丁？

Han skapades av journalisten Georges Remi, men som kallade sig Hergé på serieböckerna. 
He was created by journalist Georges Remi, but who called himself Hergé in the comic books.
他是由记者乔治·雷米创造的，但他在漫画书中自称为埃尔热。

I Bryssel har Tintin ett eget museum. 
In Brussels, Tintin has his own museum.
在布鲁塞尔，丁丁有自己的博物馆。

Staden Brugge är en gammal fin medeltidsstad. 
The city of Bruges is an old fine medieval city.
布鲁日市是一座古老而美丽的中世纪城市。

Den är framförallt känt för sin tillverkning av vackra knypplade spetsar.
It is mainly known for its production of beautiful knotted lace.
它主要以生产美丽的打结花边而闻名。
