Det lilla banklandet. Luxemburg.
I det lilla landet Luxemburg bor ungefär 400000 människor. 
Om man ser till antalet invånare är Luxemburg ett av världens rikaste länder.
Huvudstaden i landet heter även den Luxemburg. 
Här ligger storhertigens palats, som heter Palais Grand-Ducal.
Strax intill ligger den pampiga katedralen Notre Dame. 
Den berömda bron Pont Adolphe är uppkallad efter en storhertig Adolphe. 
Stadens centrum genomskärs av floden Alzette. 
Idag är staden Luxemburg framförallt känd för att det är centrum för mer än 200 banker. 
De flesta är faktiskt utländska. Bankerna betalar skatt och ger därför goda inkomster till Luxemburg. 
Den gamla borgen i Clervaux.
Adolphebron i Luxemburg. 
Ett platåland med vackra dalgångar.
Luxemburg är ett vackert platåland med flera vackra dalgångar. 
Floderna Mosel och Sauer bildar tillsammans gräns mot Tyskland. 
I floddalgångarna odlas mängder av vindruvor, som sedan blir till vin. 
Den högsta höjden i landet heter Buurgplaatz (559 m).
I norra delen av landet ligger Clervaux.
Där finns en berömd borg, som började byggas redan under 900-talet.
Luxemburg - en viktig stad inom EU.
Staden Luxemburg är även en viktig stad för EU, Europeiska unionen.
Här finns t.ex. EU:s högsta domstol.
Monaco. Katastrof vid kasinot i Monte Carlo
Världens näst minsta land. Monaco är faktiskt världens näst minsta land. 
Det ligger på den franska Rivieran nära gränsen till Italien. 
Monaco är ett litet furstendöme, som egentligen bara består av en stad.
Monaco grundades av grekerna på 500-talet f.Kr. Då hette staden Monoikos.
Idag består Monaco av fyra olika stadsdelar. 
En av dem är Monte Carlo, som är berömt för sitt stora kasino.
De som bör i Monaco behöver inte betala skatt på de pengar som de tjänar. 
Därför flyttar sportstjärnor och andra som tjänar mycket pengar gärna till Monaco.