Vatten i Europa. 
Hav i Europa.
Europa omges av flera hav. Här nedan kan du läsa lite mer om de olika haven.
Ishavet ligger längst i norr. Det är världens nordligaste hav. 
Tack vare Golfströmmen är många hamnar isfria fast de ligger i norra Europa och har kust mot Ishavet.
Östersjön är ett innanhav som bland annat Sverige har lång kust mot. 
Östersjön är ett av de hav som har stora problem med föroreningar och utsläpp.
Atlanten är en av jordens tre oceaner. De två andra är Stilla havet och Indiska oceanen.
Länder som Portugal, Spanien, Frankrike, Irland och Storbritannien har kust mot Atlanten.
Nordsjön ligger mellan de brittiska öarna och de skandinaviska länderna. 
Nordsjön är egentligen en del av Atlanten. På Nordsjön är det många länder som bedriver fiske.
MedeIhavet är ett stort innanhav i sydligaste Europa. 
Vid Medelhavet är det soligt och varmt och det regnar sällan. 
Medelhavets badstränder lockar mer 100 miljoner turister varje år. 
Svarta havet är ett innanhav som skiljer Europa från Asien. 
Svarta havet är ett brackvatienhav. Det betyder att vattnet är en blandning av både sötvatten och saltvatten.
Vattnets kretslopp.
Allt vatten på jorden går runt i ett evigt kretslopp.
Solen värmer hav och sjöar och vattenånga bildas. Vattnet avdunstar.
När vattenångan stiger uppåt kyls den ned. 
Vattenångan förvandlas till små vattendroppar som sedan samlas ihop till moln.
När molnen sveper in över land blir vattendropparna för tunga och faller ner som regn eller snö.
En del regn sipprar ner i marken. Där samlas vattnet i stora hålrum. Detta vatten kallas grundvatten.
En del regnvatten samlas upp i åar och älvar och rinner tillbaka ut i havet.
En del regnvatten hamnar förstås direkt i havet.
Sedan börjar allt om igen med att solen värmer havet och att vattnet avdunstar.
grundvatten.