Centrala Europa.
Central Europe.
欧洲中部。

Höga berg och långa floder.
High mountains and long rivers.
高山和长河。

I den region som vi kallar centrala Europa ligger länderna Schweiz, Österrike, Ungern, Liechtenstein, Tjeckien och Slovakien.
In the region we call central Europe are the countries of Switzerland, Austria, Hungary, Liechtenstein, the Czech Republic and Slovakia.
我们称之为中欧的地区包括瑞士、奥地利、匈牙利、列支敦士登、捷克共和国和斯洛伐克。

Genom flera av dessa länder breder de väldiga bergskedjorna Alperna och Karpaterna ut sig.
Through several of these countries the huge mountain ranges of the Alps and the Carpathians spread out.
“阿尔卑斯山”和“喀尔巴阡山脉”的巨大山脉穿过其中几个国家。

Flera bergstoppar i Alperna är riktigt höga. Några av de högsta är Mont Blanc (4810 m) Monte Rosa (4634 m) Gross Glockner (3792 m) och Matterhorn (4478 m).
Several mountain peaks in the Alps are really high. Some of the highest are Mont Blanc (4810 m) Monte Rosa (4634 m) Gross Glockner (3792 m) and Matterhorn (4478 m).
“阿尔卑斯山”的几座山峰确实很高。其中最高的一些包括“勃朗峰”（4810 米）、“罗莎山”（4634 米）、“大格洛克纳山”（3792 米）和“马特宏峰”（4478 米）。

I Karpaterna hör bergstopparna Gerlachovsky stit (2655 m) och Rysy (2499 m) till de allra högsta.
In the Carpathians, the mountain peaks "Gerlachovsky stit" (2655 m) and Rysy (2499 m) are among the highest.
在喀尔巴阡山脉，格尔拉赫峰 (斯洛伐克境内 2655 米) 和 瑞喜峰 (波兰境内 2499 米) 山峰是最高的。

Flera av Europas floder börjar som små bäckar i Alperna eller Karpaterna.
Several of Europe's rivers begin as small streams in the Alps or the Carpathians.
欧洲的几条河流起源于阿尔卑斯山或喀尔巴阡山脉的小溪。

Floderna fortsätter sedan att rinna genom länderna i centrala Europa.
The rivers then continue to flow through the countries of central Europe.
然后河流继续流经中欧国家。

Floderna Rhen och Rhöne börjar t.ex. sin resa i Alperna.
The rivers Rhine and Rhone begin, for example, his journey in the Alps.
例如，莱茵河和罗纳河的旅程始于阿尔卑斯山。

Andra floder rinner upp i bergskedjan Karpaterna som ligger i Tjeckien och Slovakien.
Other rivers rise in the Carpathian mountain range located in the Czech Republic and Slovakia.
其他河流发源于捷克共和国和斯洛伐克的喀尔巴阡山脉。

Sådana floder är Elbe, Vlatava och Morava.
Such rivers are the Elbe, Vlatava and Morava.
这些河流有“易北河”、“伏尔塔瓦河”和“摩拉瓦河”。

En tredje flod, Donau, börjar i Tyskland men rinner sedan bland annat genom tre av länderna i centrala Europa, 
A third river, the Danube, begins in Germany but then flows through, among other things, three of the countries in central Europe,
第三条河流，多瑙河，发源于德国，但随后流经中欧的三个国家，

nämligen Österrike, Slovakien Ungern.
namely Austria, Slovakia Hungary.
即奥地利、斯洛伐克、匈牙利。

Karta över länderna i centrala Europa.
Map of the countries in central Europe.
中欧国家的地图。

FRANKRIKE, Bern, SCHWEIZ, TYSKLAND, LIECHTENSTEIN, ITALIEN, Prag, TJECKIEN, Wien, ÖSTERRIKE, SLOVENIEN, POLEN,
FRANCE, BERN, SWITZERLAND, GERMANY, LIECHTENSTEIN, ITALY, PRAGUE, CZECH REPUBLIC, VIENNA, AUSTRIA, SLOVENIA, POLAND,
法国、伯尔尼、瑞士、德国、列支敦士登、意大利、布拉格、捷克共和国、维也纳、奥地利、斯洛文尼亚、波兰、

SLOVAKIEN, Bratislava, UNGERN, Budapest, KROATIEN, SERBIEN, UKRAINA, RUMÄNIEN,
SLOVAKIA, Bratislava, HUNGARY, Budapest, CROATIA, SERBIA, UKRAINE, ROMANIA,
斯洛伐克、布拉迪斯拉发、匈牙利、布达佩斯、克罗地亚、塞尔维亚、乌克兰、罗马尼亚、

Jordbruk och gruvbrytning.
Agriculture and mining.
农业和采矿业。

I centrala Europa har man flera olika naturtillgångar. 
Central Europe has several different natural resources.
中欧拥有多种不同的自然资源。

Både i Österrike och Ungern finns stora slätter, som blivit bördig åkermark. 
Both in Austria and Hungary there are large plains that have become fertile arable land.
奥地利和匈牙利都有变成了肥沃耕地的大片平原。

Där odlar bönderna spannmål, frukt, grönsaker och andra grödor med bra förtjänst.
There, farmers grow grain, fruit, vegetables and other crops with good profit.
那里的农民种植粮食、水果、蔬菜等农作物，利润丰厚。

Många av länderna i centrala Europa ligger i bergsområden. 
Many of the countries in central Europe are located in mountainous areas.
中欧的许多国家都位于山区。

Bergen innehåller bland annat kol, järnmalm, bauxit och salt, som man bryter i olika gruvor.
The mountains contain, among other things, coal, iron ore, bauxite and salt, which are mined in various mines.
山脉中蕴藏着煤炭、铁矿石、铝土矿和盐等资源，这些资源是在各个矿山开采的。

Eldning med kol ger föroreningar.
Burning with coal produces pollution.
用煤燃烧会产生污染。

Kolet har länge varit en viktig naturtillgång.
Coal has long been an important natural resource.
煤炭长期以来一直是重要的自然资源。

Framförallt i Tjeckien och Slovakien har man brutit stenkol och brunkol från gruvor.
Mainly in the Czech Republic and Slovakia, hard coal and lignite have been mined from mines.
主要在捷克共和国和斯洛伐克从矿山开采硬煤和褐煤。

Kolet har man sedan använt till att elda med för att få elkraft och värme.
The coal has since been used to burn to obtain electricity and heat.
此后，煤炭被用来燃烧以获得电力和热能。

Men att elda med kol bildar föroreningar som är skadliga för människor, djur och natur. 
But burning coal creates pollutants that are harmful to people, animals and nature.
但燃烧煤炭会产生对人类、动物和自然有害的污染物。

När koldioxid släpps ut blir klimatet varmare och svavelutsläpp gör så att skogar och vattendrag försuras.
When carbon dioxide is released, the climate becomes warmer and sulfur emissions cause forests and waterways to become acidified.
当二氧化碳释放时，气候变暖，硫排放导致森林和水道酸化。
