Schweiz. Gökur. Emmentalerost och Toblerone.
Schweiz är ett litet bergland mitt i bergskedjan Alperna.
Monte Rosa och Matterhorn heter de högsta bergstoppama i Schweiz.
Genom Alperna går en av världens längsta vägtunnlar.
Den heter Sankt Gotthard och är 16 km lång.
Natur och naturtillgångar.
Schweiz består till största delen av berg med höga toppar.
I dalarna och på de branta sluttningarna växer grönt gräs på sommaren.
Klocktillverkning är en viktig näring för Schweiz.
Man tillverkar allt från gökur till lyxklockor som Rolex.
Alplandet Schweiz har inte så mycket odlingsbar mark. 
Frukt, grönsaker och säd odlas oftast i floddalarna.
De schweiziska korna får nöja sig med att gå och beta på sluttande alpängar.
Av mjölken tillverkas goda ostar och choklad.
Emmentaler och Gruyere är namnen på två berömda ostar från Schweiz.
Toblerone är en god schweizisk choklad.
Formen på chokladen och paketet har man tagit från bergstoppen Matterhorn.
Turister reser till de schweiziska Alperna både på sommaren och vintern.
Turismen är viktig för landet då den skapar många arbetstillfällen på hotell, restauranger och skidanläggningar. 
Viktiga städer och platser.
Schweiz är ett av världens rikaste länder.
I Schweiz har mängder av banker sina kontor.
Om du har samlat frimärken från Schweiz, 
så kanske du har upptäckt att det står Helvetia på dem. 
Det är det gamla namnet på landet.
Huvudstaden heter Bern, men den största staden är Zärich. 
Bern har förresten fått namn efter det tyska ordet der Bär, som betyder björnen.
Basel är landets enda hamnstad.
Lastbåtar från Basel kan nå havet genom att trafikera floden Rhen.
Wilhelm Tell hette en frihetshjälte som levde i slutet på 1200-talet. 
Enligt legenden blev han tvingad att med pil och armborst träffa ett äpple på sin sons huvud.
Vad kan du om Schweiz?
Måla Schweiz flagga.
Schweiz karta.
Ta fram din kartbok och slå upp Schweiz.
Vilka platser är markerade på kartan här bredvid?
tätort. vatten. berg.
Frågor om Schweiz.
De schweiziska korna få beta på branta alpängar.
Vilka exportvaror tillverkas av kornas mjölk?
På vilka sätt är turismen viktig för Schweiz?
Ta reda på mer fakta om frihetshjälten Wilhelm Tell. Vem var han?