Tjeckien. Karlsbron (Karluv Most) i Prag.
Viktiga städer och platser. Tjeckiens huvudstad heter Prag. 
I staden finns många gamla, vackra byggnader bevarade. 
Prag ligger vid floden Vlatava, som på tyska kallas Moldau. 
Över bron går den omtyckta bron Karluv Most (Karlsbron), som började byggas redan på 1300-talet. 
Prag brukar kallas för den gyllene staden.
Tjeckien består av de båda delarna Böhmen och Mähren. 
I Böhmen ligger berömda ölstäder som Plzen och Budejovice.
Böhmen är även känt för sin tillverkning av välslipat kristallglas. 
Här har man gjort glas i flera hundra år.
Staden Ostrava är centrum för den tjeckiska brunkolsbrytningen.
Brno är Tjeckiens näst största stad. I staden finns flera textilindustrier.
Natur och naturtillgångar.
Till största delen består Tjeckien av skogsbeklädda berg. 
I norr gränsar landet till de båda bergskedjorna Erzgebirge och Sudeterna. 
I sydöstra delen av landet finns det ett lågland med bördig mark.
I floderna Moravas, Elbes och Vlatavas dalgångar odlas det humle. 
Av humlen tillverkas det världsberömda tjeckiska ölet.
Tjeckien tillverkar och säljer många bilar av märket Skoda utomlands.
Slovakien. Slottet i Bratislava.
Viktiga städer och platser.
Slovakien är ett litet land mitt i Europa. Vid Donau ligger huvudstaden Bratislava. 
Staden har en stor hamn. I Bratislava tillverkas motorcyklar som även exporteras.
Slottet i Bratislava ligger vackert på en höjd. 
En del tycker att slottet liknar ett uppochnedvänt bord.
Slovakien är något av slottens och borgarnas land. 
Slovakiens mest besökta slott är Bojnice. 
Idag finns det ett stort Zoo i anslutning till slottet. 
Ruinen av den gamla borgen Spissky hrad tillhör Världsarvet. 
Det betyder att borgen ska räddas och bevaras för framtiden.
Fram till år 1993 bildade Tjeckien och Slovakien ett land som då hette Tjeckoslovakien. 
Men slovakerna ville bli självständiga och därför delades landet.
Natur och naturtillgångar.
Slovakien är ett bergigt land med en hel del skog. 
Här finns djupa dalar och en del bergsjöar. 
I norr ligger de väldiga Tatrabergen som är en del av den större bergskedjan Karpaterna. 
I sydöstra delen av landet finns bördig åkermark och stora grässlätter, som används som betesmark.
På Tatrabergens sydsluttningar odlar man vindruvor för tillverkning av vin.
Vad kan du om Tjeckien och Slovakien?
Måla flaggorna. Tjeckien. Slovakien. Tjeckiens karta.
Ta fram din kartbok och slå upp Tjeckien.
Vilka platser är markerade på kartan här bredvid?
tätort. vatten. berg.
Slovakiens karta.
Ta fram din kartbok och slå upp Slovakien.
Vilka platser är markerade på kartan här bredvid?