Ungern. Viktiga städer och platser. Huvudstaden Budapest var från början två städer. 
Den består av de båda städerna Buda och Pest. Buda är den äldsta delen. 
Medan Pest är en modernare stadsdel. Parlamentshuset är Budapests pampigaste byggnad.
Många besöker Budapest för att bada i vatten från varma källor. 
Sådana badanläggningar kallas för termalbad.
Även vintertid blir vattnet så hett, att du faktiskt kan bada utomhus.
Esztergom var Ungerns huvudstad fram till år 1361.
Den goda maträtten gulasch kommer från trakten kring staden Szeged.
I Matrabergen ligger Aggtelek som har Europas allra största droppstensgrottor.
Franz Liszt hette en berömd kompositör som föddes år 1811 i en liten by utanför staden Sopron.
Ungerska rapsodier och Liebestraum (Kärleksdröm) hör till Frans Liszts mest kända verk.
Termalbad i Budapest. Natur och naturtillgångar.
Visste du att landet Ungern består av en enda stor och platt slätt? 
Ungrarna själva kallar slätten för Alföld. 
Här växer enorma odlingar med solrosor, majs och paprika.
Innan slätten var uppodlad kallades den för pustan. 
Pusta betyder just slätt på ungerska.
I sydväst ligger Balatonsjön, som är Centraleuropas största sjö. 
Hit åker väldigt många ungrare och turister för att bada. 
Sjön är väldigt grund och aldrig djupare än tre meter.
Därför är också badtemperaturen på sommaren alltid över 25 grader!
I de ungerska bergen finns det gott om bauxit. 
Bauxit är en råvara, som man kan framställa aluminium av. 
Den vitlöksdoftande salamin är en berömd ungersk korv. 
Den exporteras i stora mängder till andra länder.
Liechtenstein. Borgen i Vaduz.
Liechtenstein är ett av Europas minsta länder. 
Det ligger mitt i Alperna mellan Schweiz och Österrike. 
Landet samarbetar också mycket med Schweiz. 
Bland annat har man gemensam valuta, som heter schweizerfranc.
Liechtenstein är ett furstendöme och ett av de rikaste länderna i Europa. 
En del av landets inkomster kommer från försäljning av frimärken och mynt. 
Men de största inkomsterna kommer från vinterturismen. Landets huvudstad heter Vaduz.
Vad kan du om Ungern? Måla Ungerns flagga.
Ungerns karta. Ta fram din kartbok och slå upp Ungern.
Vilka platser är markerade på kartan här bredvid?
tätort. vatten. Frågor om Ungern.
Till vad använder man bauxit?
Berätta några fakta om huvudstaden Budapest.
Berätta med egna ord vad du vet om den slätt som kallas för Alföld.