P 104
Transporter.
Transportation.
运输。

Länderna i Europa och resten av världen handlar mycket med varandra. 
The countries of Europe and the rest of the world trade a lot with each other.
欧洲国家和世界其他国家之间有大量贸易往来。

En del varor importerar man, medan andra varor exporteras. 
Some goods are imported, while other goods are exported.
一些货物是进口的，而另一些货物是出口的。

Importera betyder att man köper varor från ett annat land. 
Importing means buying goods from another country.
进口是指从另一个国家购买商品。

Exportera betyder att man säljer varor till andra länder.
Exporting means selling goods to other countries.
出口是指将商品出售给其他国家。

Eftersom handeln mellan Europas länder är stor, krävs det mängder av transporter.
Since the trade between the countries of Europe is large, a lot of transport is required.
由于欧洲国家之间的贸易量很大，因此需要大量的运输。

Våra vanligaste transportmedel är lastbil, tåg, fartyg och flygplan.
Our most common means of transport are trucks, trains, ships and airplanes.
我们最常见的交通工具是卡车、火车、轮船和飞机。

Europa har ett väl utbyggt nät av olika transportvägar. 
Europe has a well-developed network of various transport routes.
欧洲拥有发达的各种运输路线网络。

Det är bilvägar, järnvägar, floder och kanaler. Dessutom transporterar båtar varor till havs.
These are roads, railways, rivers and canals. In addition, boats transport goods at sea.
这些是公路、铁路、河流和运河。 此外，船只在海上运输货物。

Flygplan har särskilda luftvägar, så att flygplanen inte ska krocka. 
Airplanes have special airways, so that the airplanes will not collide.
飞机有专门的航道，这样飞机就不会相撞。

Det kan nämligen bli ganska trångt uppe i luften, när många flygplan flyger samtidigt.
Namely, it can get quite crowded up in the air, when many planes fly at the same time.
也就是说，当许多飞机同时飞行时，空中会变得非常拥挤。

Transporter med lastbil.
Transport by truck.
通过卡车运输。

De senaste årtionden har transporter med lastbil ökat kraftigt. 
In recent decades, transport by truck has increased sharply.
近几十年来，卡车运输急剧增加。

Det beror till stor del på att länderna i Europa handlar allt mer med varandra.
This is largely due to the fact that the countries of Europe trade more and more with each other.
这主要是由于欧洲国家之间的贸易越来越多。

Att transportera varor med lastbil är praktiskt, 
Transporting goods by truck is practical, 
用卡车运输货物很实用，

eftersom man kan köra varorna hela vägen fram dit de ska.
as you can drive the goods all the way to their destination.
因为您可以将货物一路开到目的地。

Det krävs alltså inga omlastningar. Lämpliga varor är t.ex. livsmedel och trävaror.
So no reloading is required. Suitable goods are e.g. food and wood products.
所以不需要重新卸货装货。 合适的商品有： 食品和木制品。

Men det finns också stora nackdelar.
But there are also major disadvantages.
但也存在重大缺点。

Lastbilar och bilar släpper ut väldigt mycket miljöfarliga ämnen. 
Trucks and cars release a lot of environmentally hazardous substances.
卡车和汽车释放大量对环境有害的物质。

Avgaserna innehåller bland annat koldioxid, som gör att klimatet på jorden blir varmare.
The exhaust gases contain, among other things, carbon dioxide, which makes the climate on earth warmer.
废气中含有二氧化碳，它使地球气候变暖。

Utsläppen innehåller även svavel, som skadar vår miljö och vår hälsa.
The emissions also contain sulphur, which damages our environment and our health.
排放物还含有硫，会损害我们的环境和健康。

Idag läggs stor forskning på att hitta miljövänliga transportmedel. 
Today, a lot of research is being done to find environmentally friendly means of transport.
如今，人们正在进行大量研究来寻找环保的交通工具。

Att använda drivmedel som etanol eller rapsolja till bilar och lastbilar, kan på sikt vara en lösning. 
Using fuel such as ethanol or rapeseed oil for cars and trucks can be a solution in the long run.
从长远来看，为汽车和卡车使用乙醇或菜籽油等燃料可能是一个解决方案。

Men mer forskning kommer att behövas, om vi ska klara av problemen med farliga utsläpp.
But more research will be needed if we are to cope with the problems of dangerous emissions.
但如果我们要解决危险排放问题，就需要进行更多研究。

Lastbilar släpper ut miljöfarliga ämnen.
Trucks emit environmentally hazardous substances.
卡车排放对环境有害的物质。

Transporter med båt.
Transport by boat.
乘船运输。

Många varor transporteras på hav, sjöar, floder och kanaler. 
Many goods are transported on seas, lakes, rivers and canals.
许多货物通过海洋、湖泊、河流和运河运输。

Då lastas varorna på olika fartyg och båtar.
Then the goods are loaded onto different ships and boats.
然后货物被装载到不同的船只上。

Fördelarna med att transportera varor på båt är att man kan lasta stora, 
The advantages of transporting goods by boat are that you can load large, 
乘船运输货物的优点是可以装载大而重的货物，

och tunga varor och att fartygen rymmer mycket last. 
and heavy goods and that the ships hold a lot of cargo.
而且船舶可以装载大量货物。

Därför är båtar ett bra alternativ om man ska frakta olja, spannmål, järn och bilar.
Therefore, boats are a good alternative if you need to transport oil, grain, iron and cars.
因此，如果您需要运输石油、粮食、铁和汽车，船只是一个不错的选择。

Båt är också ett mer miljövänligare transportmedel än både lastbil och flyg eftersom utsläppen inte alls är lika stora.
Boats are also a more environmentally friendly means of transport than both trucks and airplanes because the emissions are not at all as great.
与卡车和飞机相比，船只也是一种更环保的交通工具，因为排放量根本没有那么大。

Dessvärre tar transporterna med båt ofta lång tid. 
Unfortunately, the transport by boat often takes a long time.
不幸的是，乘船运输往往需要很长时间。

Dessutom finns det alltid en risk för oljeutsläpp, när man använder sig av fartygstrafik.
In addition, there is always a risk of oil spills when using ship traffic.
此外，使用船舶交通时始终存在漏油风险。

Båtar kan ta mycket last.
Boats can carry a lot of cargo.
船可以运载大量货物。

P 105
Transporter med flygplan.
Transportation by airplane.
飞机运输。

Den stora fördelen med att frakta varor med flyg, är att det går snabbt.
The big advantage of shipping goods by air is that it is fast.
空运货物的一大优点是速度快。

Dessutom kan man frakta varor långa sträckor på kort tid.
In addition, goods can be transported long distances in a short time.
此外，货物还可以在短时间内进行长距离运输。

Lämpliga varor att frakta med flyg kan vara färskvaror som snittblommor, frukt och grönsaker.
Suitable goods to ship by air can be fresh produce such as cut flowers, fruit and vegetables.
适合空运的货物可以是新鲜农产品，例如切花、水果和蔬菜。

Andra varor som ofta fraktas med flyg är dyrbara smycken.
Other goods that are often shipped by air are precious jewelry.
其他经常空运的货物是贵重珠宝。

Men att använda flyget som transportmedel medför en hel del nackdelar. 
But using the plane as a means of transport entails a lot of disadvantages.
但使用飞机作为交通工具有很多缺点。

Flyget är vårt i särklass dyraste transportmedel.
The flight is by far our most expensive means of transport.
航班是迄今为止我们最昂贵的交通工具。

Dels är en flygresa dyr, men flygplanet har inte heller särskilt mycket lastutrymme,
Firstly, a flight is expensive, but the aircraft also does not have very much cargo space,
首先，飞行费用昂贵，而且飞机的载货空间也不是很大，

vilket fördyrar transportkostnaderna ytterligare.
which further increases transport costs.
这进一步增加了运输成本。

Dessutom släpper moderna flygplan ut stora mängder koldioxid och andra föroreningar.
In addition, modern aircraft emit large amounts of carbon dioxide and other pollutants.
此外，现代飞机排放大量二氧化碳和其他污染物。

Koldioxiden ökar på växthuseffekten, som gör att klimatet blir varmare på jorden.
Carbon dioxide increases the greenhouse effect, which makes the climate on earth warmer.
二氧化碳增加了温室效应，使地球气候变暖。

Utsläppen från flygplan innehåller även svavel, som skadar skogar, sjöar, djur och människor.
The emissions from aircraft also contain sulphur, which damages forests, lakes, animals and people.
飞机排放的废气还含有硫，它会损害森林、湖泊、动物和人类。

Att bo när en flygplats kan också vara ett miljöproblem. 
Living near an airport can also be an environmental problem.
住在机场附近也可能是一个环境问题。

Bullret från flygplan som landar och startar på flygplatsen är väldigt störande.
The noise from planes landing and taking off at the airport is very disturbing.
机场飞机降落和起飞的噪音非常令人不安。

Tåget är ett miljövänligt transportmedel.
The train is an environmentally friendly means of transport.
火车是一种环保的交通工具。

Flyget är vårt dyraste transportmedel.
The flight is our most expensive means of transport.
飞机是我们最昂贵的交通工具。

Transporter med tåg.
Transport by train.
火车运输。

Att transportera varor med tåg har många fördelar. 
Transporting goods by train has many advantages.
通过火车运输货物有很多优点。

Tåget går snabbt och det händer sällan några olyckor.
The train runs fast and there are rarely any accidents.
火车跑得很快，很少发生事故。

Dessutom kan man frakta mycket varor på ett godståg.
In addition, you can transport a lot of goods on a freight train.
此外，您还可以通过货运列车运输大量货物。

Ett tåg som har¨tjugo fullastade vagnar, tar lika mycket last som femton lastbilar. 
A train that has twenty fully loaded wagons takes as much cargo as fifteen trucks.
一列有二十节满载车厢的火车可以运载十五辆卡车的货物。

På tågvagnar kan man även frakta tunga varor, som trästockar och järnmalm.
Train wagons can also transport heavy goods, such as logs and iron ore.
火车车厢还可以运输重型货物，例如原木和铁矿石。

Framförallt är tåget ett miljövänligare alternativ än flyg och lastbilar. 
Above all, the train is a more environmentally friendly alternative than flights and trucks.
最重要的是，火车是比飞机和卡车更环保的选择。

De flesta tåg i Europa drivs av elektricitet och då släpper de inte heller ut några avgaser eller föroreningar.
Most trains in Europe are powered by electricity and then they do not emit any exhaust gases or pollution.
欧洲大多数火车都是由电力驱动的，因此不会排放任何废气或污染。

Nackdelarna med tåg är att det inte kan nå alla platser som inte har järnväg.
The disadvantages of train is that it cannot reach all places that do not have a railway.
火车的缺点是不能到达所有没有铁路的地方。

Eftersom tågen är miljövänliga, satsar många länder i Europa på att bygga ut järnvägsnätet. 
Because the trains are environmentally friendly, many countries in Europe invest in expanding the railway network.
由于火车环保，欧洲许多国家投资扩大铁路网络。

Man bygger också flera snabbtåg, som färdas snabbt mellan Europas storstäder. 
Several high-speed trains are also being built, which travel quickly between Europe's major cities.
几列高速列车也在建设中，它们在欧洲主要城市之间快速行驶。

På så sätt hoppas man att tågen i framtiden ska kunna ersätta lastbilar, bilar och flygplan.
In this way, it is hoped that trains will be able to replace trucks, cars and airplanes in the future.
这样，未来火车有望取代卡车、汽车和飞机。

Den nya Eurotunneln under Engelska kanalen gör att en tågresa mellan London och Paris tar nu bara 2 timmar och 15 minuter.
The new Eurotunnel under the English Channel means that a train journey between London and Paris now only takes 2 hours and 15 minutes.
英吉利海峡下的新欧洲隧道意味着伦敦和巴黎之间的火车旅程现在只需 2 小时 15 分钟。

P 106
Fördelar och nackdelar med olika transportmedel.
Advantages and disadvantages of different means of transport.
不同交通工具的优点和缺点。

Vilka fördelar och nackdelar finns med olika transportmedel?
What are the advantages and disadvantages of different means of transport?
不同交通工具的优缺点是什么？

Vilka varor kan vara lämpliga att frakta med de olika transportmedlen?
Which goods can be suitable to ship with the various means of transport?
哪些货物适合用各种运输方式运输？

Fyll i tabellen!
Fill in the table!
填在表格中！

Transportmedel. Fördelar. Nackdelar. Lämpliga varor.
Transport. Benefits. Disadvantages. Suitable goods.
运输。 好处。 缺点。 合适的商品。

Vad menas med att exportera?
What is meant by exporting?
出口是什么意思？

Vad menas med att importera?
What is meant by import?
进口是什么意思？

Vad tycker du är viktigt när man ska välja transportmedel? Varför?
What do you think is important when choosing a means of transport? Why?
您认为选择交通工具时最重要的是什么？ 为什么？
