Transporter.
Länderna i Europa och resten av världen handlar mycket med varandra. 
En del varor importerar man, medan andra varor exporteras. 
Importera betyder att man köper varor från ett annat land. 
Exportera betyder att man säljer varor till andra länder.
Eftersom handeln mellan Europas länder är stor, krävs det mängder av transporter.
Våra vanligaste transportmedel är lastbil, tåg, fartyg och flygplan.
Europa har ett väl utbyggt nät av olika transportvägar. 
Det är bilvägar, järnvägar, floder och kanaler. Dessutom transporterar båtar varor till havs.
Flygplan har särskilda luftvägar, så att flygplanen inte ska krocka. 
Det kan nämligen bli ganska trångt uppe i luften, när många flygplan flyger samtidigt.
Transporter med lastbil.
De senaste årtionden har transporter med lastbil ökat kraftigt. 
Det beror till stor del på att länderna i Europa handlar allt mer med varandra.
Att transportera varor med lastbil är praktiskt, 
eftersom man kan köra varorna hela vägen fram dit de ska.
Det krävs alltså inga omlastningar. Lämpliga varor är t.ex. livsmedel och trävaror.
Men det finns också stora nackdelar.
Lastbilar och bilar släpper ut väldigt mycket miljöfarliga ämnen. 
Avgaserna innehåller bland annat koldioxid, som gör att klimatet på jorden blir varmare.
Utsläppen innehåller även svavel, som skadar vår miljö och vår hälsa.
Idag läggs stor forskning på att hitta miljövänliga transportmedel. 
Att använda drivmedel som etanol eller rapsolja till bilar och lastbilar, kan på sikt vara en lösning. 
Men mer forskning kommer att behövas, om vi ska klara av problemen med farliga utsläpp.
Lastbilar släpper ut miljöfarliga ämnen.
Transporter med båt.
Många varor transporteras på hav, sjöar, floder och kanaler. 
Då lastas varorna på olika fartyg och båtar.
Fördelarna med att transportera varor på båt är att man kan lasta stora, 
och tunga varor och att fartygen rymmer mycket last. 
Därför är båtar ett bra alternativ om man ska frakta olja, spannmål, järn och bilar.
Båt är också ett mer miljövänligare transportmedel än både lastbil och flyg eftersom utsläppen inte alls är lika stora.
Dessvärre tar transporterna med båt ofta lång tid. 
Dessutom finns det alltid en risk för oljeutsläpp, när man använder sig av fartygstrafik.
Båtar kan ta mycket last.