Olika naturtyper i östra Europa.
I östra Europa finns flera olika naturtyper.
Tundran. Allra längst norrut ligger tundran.
Det är ett område där det är kallt året om.
På sommaren tinar marken bara på ytan.
Men lite länge ner är marken alltid frusen.
Det kallas för permafrost, som betyder ständig frost.
På tundran trivs bara mossor, lavar och gräs.
Tajgan. Söder om tundran ligger ett stort barrskogsområde som kallas för tajgan.
Tajgan sträcker sig över en stor del av Ryssland och fortsätter vidare in i Finland och Sverige.
I tajgan växer barrträd som gran, tall och lärkträd.
Lövskog. Söder om tajgan finns lövskog.
Där växer träd som har gröna blad,
men lövträdens blad vissnar och faller till marken om hösten.
Eftersom jorden där lövskogen växer är bördig, har människorna ofta röjt skogen.
Istället ligger här idag stora åkrar och betesängar.
Stäppen. Söder om lövskogsbältet ligger stäppen.
En stäpp är en stor och torr grässlätt, 
där det förutom gräs växer en del buskar.
På stäppen faller det bara lite regn, 
vilket gör att gräset lätt vissnar ner.
Med hjälp av konstbevattning har människorna lyckats få odlingsbar mark på stäppen.