Många bor i storstäder.
Befolkningen i östra Europa är väldigt ojämnt fördelad. 
Förr arbetade de flesta människor med jordbruk på landsbygden.
Så är det inte längre. 
Många människor har istället flyttat till städerna i hopp om att få arbete på fabriker och industrier.
På så sätt har städerna blivit riktigt stora.
Till de största städerna hör Moskva, Sankt Petersburg, Kiev, Minsk, Bukarest och Sofia. 
Bara i Moskva bor det över 10 miljoner invånare. 
Det gör Moskva till Europas största stad.
Numera är östra Europa en region där folkmängden faktiskt minskar. 
Det beror främst på att unga människor flyttar till andra länder i Europa. 
En del hoppas på att få jobb, men många fattiga reser till rika länder för att tigga.
Vasiliikatedralen ligger i Moskva som är Europas största stad.
Turister lockas till Svarta havet.
Vid Svarta havet har det växt upp mängder med nya badorter. 
Här är klimatet behagligt och här finns stora möjligheter till sol och bad.
Längs Bulgariens och Rumäniens kust mot Svarta havet finns långa inbjudande sandstränder som lockar gott om turister.
Vi Krimhalvön i södra Ukraina finns vacker natur och stränder där man kan sola och bada.
I orterna längs Svarta havet är det många människor som arbetar inom turistnäringen. 
Badstrand vid Svarta havet. 
Oljeplattform. Olja och gas säljs till länder i västra Europa.
Flera av länderna i östra Europa har stora fyndigheter av olja och naturgas. 
I Ryssland borrar man efter olja och gas i Sibirien. 
I Rumänien utvinns olja och gas som finns under botten på Svarta havet.
Många länder i västra Europa saknar egen produktion av olja och gas. 
Därför importerar dessa länder stora volymer olja och gas från Ryssland och andra länder i östra Europa.
Naturgasen och oljan transporteras i långa rör (pipelines) på Östersjöns och Svarta havets botten.