FÖRNYBARA ENERGIKÄLLOR. Vattenkraft.
Du vet nog sedan tidigare att vattnets kraft i en forsande flod kan omvandlas till elektricitet. 
Detta sker i ett vattenkraftverk. 
Ett vattenkraftverk är en miljövänlig energikälla. 
Det ger inga farliga utsläpp. 
Men det finns nackdelar även med vattenkraftverk. 
Att bygga stora dammar gör stora förändringar i naturen. 
Naturområden kan läggas under vatten, 
människor kan tvingas flytta 
och fiskarna som lever i älvarna, kan få det svårt att ta sig förbi vattenkraftverken.
Vindkraftverk i Danmark.
Solenergi. I ett solkraftverk tar man till vara all den energi, som solens strålar innehåller.
Med hjälp av stora speglar fångar man upp solstrålarna. 
Då bildas värme som sedan omvandlas till elektricitet.
Nuförtiden kan man rätt så ofta se solfångare på en del hustak. 
Solfångarna kan t.ex. värma vattnet som används i hemmet. 
Solfångarna kan även värma upp själva huset som man bor i.
Av vågornas rörelser kan man framställa elektricitet.
Vattenkraftverk i Sverige.
Vindkraft. I vinden finns det energi när det blåser.
Ett vindkraftverk kan omvandla denna energi till elektricitet.
Ett vindkraftverk har två eller tre stora rotorblad, 
som sätts i rörelse när det blåser. 
När rotorbladen snurrar driver de en turbin, 
som i sin tur driver en generator som skapar elektricitet.
Vindkraftverk ger inga miljöfarliga utsläpp. 
Men eftersom de ger jämförelsevis lite energi, 
måste man bygga väldigt många vindkraftverk.
Solfångare på hustak.
Vågkraft. Tidvattenkraft.
I ett vågkraftverk använder man vågornas rörelse i havet för att skapa elektricitet.
Tidvattenkraftverk använder man i områden där det är stor skillnad mellan ebb och flod. 
Vattnets rörelser vid ebb och flod används till att producera elektricitet.