Spanien. I tjurfäktning är det en matador som håller i det röda skynket.
Viktiga städer och platser.
Huvudstaden Madrid ligger på en högplatå, som kallas för Le Meseta. 
Staden ligger 665 meter över havet, 
vilket innebär att det är Europas näst högst belägna huvudstad efter Andorras huvudstad. 
I Madrid ligger Prado, som är ett berömt konstmuseum, samt Palacio Real, 
som är det Kungliga slottet och där den spanske kungen bor.
Spaniens näst största heter Barcelona.
Staden har en stor hamn och en berömd gågata som har fått namnet Les Rambles.
I Barcelona ligger den väldiga katedralen La Sagrada Familia.
Vid staden Granada ligger den berömda röda borgen Alhambra. 
Borgen anlades av morerna (araberna) på 1300-talet.
Paella är en typisk spansk maträtt som består av ris, kyckling, musslor, bläckfisk, och saffran.
Spansk konst. Pablo Picasso är kanske 1900-talets störste konstnär.
Tjuren Ferdinand är en figur som skapades av Walt Disney.
Tjurfäktning och fotboll. Tjurfäktning är populärt i Spanien.
Den som håller i det röda skynket kallas för matador. 
Det röda skynket däremot kallas för muleta.
Annars är fotboll den populäraste sporten i Spanien.
Tre av världens allra bästa lag kommer från just Spanien.
De är Real Madrid, Barcelona och Atletico Madrid.
Fotboll är populärt i Spanien.
La Sagrada Familia i Barcelona.
Natur och naturtillgångar.
Mitt i Spanien ligger en högplatå med stora slätter. 
Både i norr och söder finns stora bergskedjor. 
Genom landet rinner flera större floder som Ebro, Tajo och Guadalquivir.
Många turister kommer till spanska öar som Mallorca, 
Ibiza och Kanarieöarna för att sola och bada. 
På den spanska sydkusten ligger populära turistorter som Torremolinos och Benidorm.
Runt staden Valencia finns odlingar med apelsiner, citroner och persikor.
Frukt, men även grönsaker, olivolja och vin är viktiga spanska exportvaror.
I de spanska bergen finns både järn, kol och andra värdefulla metaller.
Spaniens industri tillverkar bland annat bilar och maskiner.