Italiensk mat. Italiensk mat är omtyckt i många länder. 
Pizza var från början fattigmansmat för fiskare från Neapeltrakten.
Idag är det kanske världens mest spridda maträtt.
I trakten av staden Parma tillverkas de två delikatesserna Parmesanost och Parmaskinka.
Pasta är vanlig mat i Italien. Pastan finns i många former och färger. 
Några av dem heter spaghetti, fusilli, tagliatelle, macaroni och farfalle.
Även italiensk glass är känd långt utanför landets gränser. 
Pizza Capricciosa. Pompeji och Herculaneum.
Utanför Neapel ligger vulkanen Vesuvius.
År 79 e.Kr. begravde vulkanen städerna Pompeji och Herculaneum med lava och aska.
Det kom att dröja ända till år 1860 innan städerna började grävas ut. 
De fynd man gjorde har varit till stor hjälp för att förstå hur människor levde under romartiden.
Idag kan man vandra runt på Pompejis gator bland bostadshus, affärer och verkstäder.
Mängder av bagerier, barer och textilväverier har grävts fram, men även en idrottsanläggning, ett romerskt bad och en amfiteater.
Vulkanen Vesuvius utbrott år 79 e.Kr.
Staden Pompeji begravdes av lava och aska.
Christofer Columbus. Statyn David. Leonardo da Vinci. Mona Lisa. Julius Caesar.
Sjöfarare, konstnärer och romare.
Christofer Columbus var en sjöfarare från Genua. 
År 1492 seglade han till Västindien. 
Man brukar säga att Columbus upptäckte Amerika.
Mona Lisa är kanske världens mest berömda tavla. 
Den målades av Leonardo da Vinci.
Michelangelo var en annan känd konstnär och bildhuggare. 
Statyn David är nog hans allra mest berömda verk.
För 2 000 år sedan var det stora Romarriket ett mäktigt rike.
Staden Rom var rikets centrum och huvudstad.
Julius Caesar hette en känd ledare från det gamla Romarriket.
Han införde vår nuvarande årskalender som har 365 dagar.