Grekland.
Athen. Greklands huvudstad. Greklands huvudstad heter Athen.
Luften i staden är mycket dålig på grund av alla bilavgaser.
Ibland bestäms det att folket bara får köra bil varannan dag!
Mitt i staden reser sig den mäktiga klippan Akropolis.
Här kan man beundra det 2 000 år gamla templet Parthenon.
Parthenontemplet. Natur och naturtillgångar.
Grekland består av en större halvö och tusentals öar. 
Både det grekiska fastlandet och öarna är mycket bergiga.
I dalgångarna finns en del åkrar och betesmark. 
Här finns odlingar av apelsiner, citroner, oliver och vindruvor. 
På de branta bergssluttningarna går både får och getter och betar. 
Grekland exporterar bland annat vin, citrusfrukter, oliver och olivolja.
Grekiska hjältar.
Alexander den store var en kung som på 300-talet före Kristus erövrade Egypten och hela det persiska riket.
Odysseus var en sagohjälte, som bland annat intog staden Troja med hjälp av den trojanska hästen.
Akropolisklippan. Viktiga städer och platser.
Athen har idag vuxit ihop med hamnstaden Pireus. 
Från Pireus båtluffar många turister till öar som Naxos, los och Santorini.
Ordet demokrati är ett grekiskt ord som betyder folkstyre. 
Man brukar säga att den allra första demokratin uppstod i Athen för 2 500 år sedan. 
Dock fick inte kvinnor och slavar rösta.
På berget Olympos i norra Grekland trodde man att Zeus och de andra grekiska gudarna bodde.
Olympiska spel. 
Visste du att de allra första olympiska spelen hölls i Grekland år 776 f.Kr.? 
På den tiden tävlade bara män och de var oftast nakna.
Grenarna var bland annat löpning, längdhopp, spjutkastning, brottning och diskuskastning.