Albanien. Viktiga städer och platser.
Albanien är ett av de fattigaste länderna i Europa. 
Under många år var landet helt isolerat från omvärlden. 
Man hade inga kontakter alls med andra länder. 
Inga turister fick heller komma in i landet.
På den tiden styrdes Albanien av en diktator som hette Enver Hoxha.
På senare år har människorna i Albanien fått det bättre. 
Men många unga människor har flyttat utomlands för att få arbete i andra länder. 
Därför har Albanien blivit ett land där befolkningen ständigt minskar.
Albaniens huvudstad heter Tirana. Här finns landets enda flygplats. 
I Tirana ligger den berömda Ethem Beg-moskén.
Staden Durräs är Albaniens näst största stad. 
I staden finns en vacker romersk amfiteater bevarad.
Shkodër är den största staden i norra Albanien. 
Här finns en stor fästning från vilken man har en bra utsikt över staden.
Ethem Beg-moskén i Tirana. Natur och naturtillgångar.
Albanien är ett land som till största delen består av berg och skog. 
Den högsta toppen Korab är 2 764 meter hög. 
Ner från berget rinner floden Drini. 
Albaniens största sjö är Shkodärsjön. Den ligger på gränsen mot Montenegro. 
Uppe i bergen lever ovanliga djur som schakaler och gamar.
I bergen finns metaller som krom och koppar, men här finns även olja.
Ute vid kusten finns bördig jord.
Där odlas majs, tobak, oliver och apelsiner.
Kosovo. Viktiga städer och platser.
Kosovo är ett av Europas nyare länder.
Tidigare var Kosovo en del av landet Serbien. 
År 2008 utropade Kosovo sin självständighet. 
Många länder har erkänt Kosovo som ett eget land. 
Men Serbien anser fortfarande att Kosovo är ett serbiskt område.
I Kosovo bor många olika folkgrupper.
Den största gruppen är kosovoalbaner.
Men här finns även serber, turkar och romer.
Kosovos huvudstad heter Pristina.
I staden finns bland annat regeringsbyggnaden, 
ett universitet och en internationell flygplats.
Prizren och Ferizaj är namn på andra större städer i Kosovo.
Namnet Kosovo betyder egentligen koltrast.
Namnet Kosovo betyder koltrast. Natur och naturtillgångar.
Kosovo är ett övervägande bergigt land.
Stora områden är täckt av skog. 
Men här finns också gott om bördig jord. 
Tyvärr är jordbruket omodernt och outvecklat.
Framförallt beror detta på att Kosovo är ett fattigt land.
I berggrunden finns ett av Europas största fyndområden av bly, zink och nickel.
I Kosovo finns det även stora möjligheter till att bygga ut landets vattenkraft.