Andorra. Pyrenéerna. Andorra är ett litet land uppe i bergskedjan  Pyrenéerna, 
på gränsen mellan Spanien och Frankrike. 
I Andorra är varorna billigare än i grannländerna. 
Därför söker sig många turister hit för att handla. 
Huvudstaden heter Andorra Ia Vella.
Cypern. Antika ruiner i Curium på Cypern. 
Cypern är en ö i östra Medelhavet. 
Cypern är Medelhavets tredje största ö efter Sicilien och Sardinien. 
Många turister åker på charterresor till Cypern. 
Turismen är också landets viktigaste inkomstkälla.
Huvudstaden heter Nicosia.
Malta. Fästningen i Valletta.
Malta är ett litet örike mitt i Medelhavet. 
Det räknas som Europas sydligaste land. 
Landets huvudstad ligger på huvudön Malta och heter Valletta.
På 1500-talet bodde här korsriddare, 
som använde sig av det kända kors, 
som senare kom att kallas för malteserkors.
Borgen Monte Ticino. San Marino.
San Marino är ett litet land som ligger mitt inne i ltalien i bergskedjan Apenninerna.
Landet får sina största inkomster från försäljning av frimärken, samlarmynt, keramik, vin och olivolja.
Högt upp på en bergstopp ligger landets huvudstad, som också heter San Marino.
Vatikanstaten. Peterskyrkan.
Vatikanstaten är världens minsta land.
Landet ligger mitt inne i staden Rom i Italien.
I Vatikanstaten bor påven, som är den katolska kyrkans ledare. 
Påvens egen vaktstyrka heter Schweizergardet.
I detta lilla land ligger världens största kyrka. 
Vatikanstaten består egentligen bara av påvens eget palats Vatikanen och Peterskyrkan. 
I Vatikanstaten bor ungefär cirka 800 människor.