P 003

Innehåll
Content of the text
内容

Berättande text 4
Narrative text 4
叙事文本 4

Läsa 6
Reading 6
阅读 6

Läs och reflektera 6
Reading and reflecting 6
阅读与思考 6

Studera författarknep 12
Studying author's tricks 12
学习作者的技巧 12

Tala 14
Speaking 14
发言 14

Samla information om bok och författare 14
Gathering information about the book and author 14
收集有关书籍和作者的信息 14

Sammanfatta det viktigaste 16
Summarizing the main points 16
总结要点 16

Tolka budskap och ge ett omdöme 17
Interpret message and give a judgment 17
解读信息并做出判断 17

Nu är det din tur att redovisa 18
Now it's your turn to report 18
现在轮到你汇报了 18

Skriva 20
Writing 20
写作 20

Planera ditt skrivande — hotet/det som skrämmer 20
Plan your writing - the threat/what scares 20
计划写作--威胁/恐惧 20

Planera ditt skrivande — miljö 21
Plan your writing - environment 21
计划写作--环境 21

Planera ditt skrivande — personer 22
Plan your writing - people 22
计划写作--人 22

Planera ditt skrivande —- händelser, vändpunkt och slut 24
Plan your writing -- events, turning point and ending 24
计划写作 -- 事件、转折点和结尾 24

Nu är det din tur att skriva 26
Now it is your turn to write 26
现在轮到你写作了 26

Reflektera 28
Reflect 28
反思 28

Faktatext 30
Factual text 30
事实文本 30

Läsa 32
Reading 32
阅读 32

Hitta struktur och viktig fakta 32
Finding structure and key facts 32
寻找结构和关键事实 32

Fyll i Jämförandeburgaren 34
Filling in the Comparison Builder 34
填写比较工具 (对照表) 34

Jämförelseord 35
Comparison words 35
比较词 35

Skriva 36
Writing 36
写作 36

Planera ditt skrivande — avgör vad som är viktigt 36
Planning your writing - deciding what is important 36
规划写作--确定重要内容 36

Planera ditt skrivande — likheter och skillnader 38
Planning your writing - similarities and differences 38
规划写作--相同点和不同点 38

Nu är det din tur att skriva 39
Now it's your turn to write 39
现在轮到你写作了 39

Nu är det din tur att skriva - inledning och avslutning 40
Now it's your turn to write - introduction and conclusion 40
现在轮到你写了 - 导言和结论 40

Tala 42
Speaking 42
发言 42

Välj två produkter att jämföra 42
Choose two products to compare 42
选择两种产品进行比较 42

Bestäm hur du ska testa dina produkter 43
Decide how you will test your products 43
决定如何测试产品 43

Nu är det dags att testa 44
Now it's time to test 44
现在该测试了 44

Nu är det din tur att redovisa 46
Now it's your turn to report 46
现在轮到你报告了 46

Reflektera 48
Reflect 48
反思 48

Argumenterande text 50
Argumentative text 50
议论文 50

Läsa 52
Reading 52
阅读 52

Debattartikelns struktur 52
Structure of the debate article 52
辩论文章的结构 52

Tes och argument 54
Thesis and arguments 54
论点(论文?)和论据 (论点?)54

Språkliga särdrag 56
Linguistic features 56
语言特点 56

Källkritik 58
Source criticism 58
来源批评 58

Textkopplingar 59
Textual links 59
文本链接 59

Skriva 60
Writing 60
写作 60

Planera ditt skrivande 60
Planning your writing 60
规划写作 60

Bygg upp dina argument 61
Building your arguments 61
建立论点 61

Bemöt andras argument 62
Responding to others' arguments 62
回应他人的论点 62

Inledning och avslutning 63
Introduction and conclusion 63
引言和结论 63

Nu är det din tur att skriva 64
Now it's your turn to write 64
现在轮到你写作了 64

Tala 66
Speaking up 66
发言 66

Förbered en debatt 66
Preparing for a debate 66
准备辩论 66

Bygg upp era argument 68
Building your arguments 68
建立你的论点 68

Klura ut motståndarnas argument 70
Figuring out your opponents' arguments 70
找出对手的论点 70

Förbered ert inledningsanförande 72
Prepare your opening statement 72
准备开场白 72

Förbered ert avslutningsanförande 73
Prepare your closing statement 73
准备总结陈词 73

Nu är det er tur att debattera 74
Now it's your turn to debate 74
现在轮到你辩论了 74

Reflektera 76
Reflect 76
反思 76

Poetisk text 78
Poetic text 78
诗歌文本 78

Läsa 80
Reading 80
阅读 80

Poetiska texter som rimmar 80
Poetic texts that rhyme 80
押韵的诗歌文本 80

Poetiska texter i bunden form 83
Poetic texts in bound form 83
装订成册的(有重复出现的模式的)诗歌文本 83

Poetiska texter i obunden form 86
Poetic texts in unbound form 86
未装订的(没有任何特定的模式的)诗歌文本 86

Skriva 88
Writing 88
写作 88

Vad finns inom dig? 88
What's inside you? 88
你的内心世界是什么？88

Vad finns runt omkring dig? 90
What is around you? 90
你身边有什么？90

Nu är det din tur att skriva 92
Now it's your turn to write 92
现在轮到你写 92

Tala 94
Speaking 94
说 94

Nu är det din tur att framföra en poetisk text 94
Now it's your turn to present/peform a poetic text 94
现在轮到您写诗歌文本 94

Här ska du klistra in din poetiska text 95
Paste your poetic text here 95
Paste your poetic text here 95

Reflektera 96
Reflect 96
反思 96

P 004

Ett gastkramande skri ekade över platsen ...
A gasping scream echoed across the scene ...
一声喘息的尖叫在现场回荡......

Berättande text
Narrative text
叙述文字

Om du någon gång har läst en bok som har varit så bra att du nästan inte kunnat lägga den ifrån dig, har du verkligen haft en läsupplevelse.
If you've ever read a book that was so good you almost couldn't put it down, you've certainly had a reading experience.
如果你曾经读过一本让你几乎爱不释手的书，那你肯定有过这样的阅读经历。

Men har du funderat över hur författare gör för att fånga sina läsare?
But have you ever wondered how authors capture their readers?
但你是否想过，作者是如何抓住读者的呢？

I det här kapitlet ska du få titta närmare på vilka knep som en författare använder sig av för att beskriva olika miljöer och hur de skriver om personer så att de blir levande. 
In this chapter, you'll look at the tricks writers use to describe different settings and how they write about characters to make them come alive. 
在本章中，您将了解作家在描写不同场景时使用的技巧，以及他们如何写出鲜活的人物。

Du ska få använda dessa knep när du sist i kapitlet skriver din egen nervkittlande skräcknovell.
You will use these techniques when you write your own chilling horror story at the end of the chapter.
在本章结尾，您将运用这些技巧写出自己的恐怖故事。

P 005

Mål
Objectives
目标

Läsa
Reading
阅读

Jag kan:
Läsa en berättande text med flyt och god förståelse
Read a narrative text with fluency and good understanding
流畅地阅读记叙文，理解文章内容

förstå hur författare bygger upp miljö- och personbeskrivningar
understand how authors build up descriptions of setting and characters
理解作者如何对环境(场景)和人物进行描写

förstå hur författare använder sig av dialoger.
understand how writers use dialogues.
理解作者如何使用对话。

Tala
Speaking
发言

Jag kan:
planera och genomföra en muntlig redovisning av en bok jag har läst
plan and deliver an oral presentation of a book I have read
计划并口头介绍我读过的一本书

använda bilder och/eller digitala medier när jag redovisar
use pictures and/or digital media when giving a presentation
在发言时使用图片和/或数字媒体

anpassa mitt språk till dem som lyssnar.
adapt my language to those listening.
调整自己的语言，以适应听众的需要。

Skriva
Writing
写作

Jag kan: 
planera och skriva en skräcknovell med, hot/det som skrämmer, händelser, vändpunkt och slut,
plan and write a horror short story with, threat/what scares, events, turning point and ending,
计划并撰写一个恐怖短篇故事，包括威胁/惊吓、事件、转折点和结局、

använda ett beskrivande språk i min skräcknovell så att miljö- och personbeskrivningar blir levande,
use descriptive language in my horror story so that descriptions of setting and characters are vivid,
在我的恐怖故事中使用描述性语言，使环境和人物的描述生动形象、

använda mig av dialoger,
using dialogues,
在故事中使用对话、

skriva och stava rätt.
writing and spelling correctly.
正确书写和拼写。

Klara, färdiga, gå
Ready, set, go
准备、就绪、开始

P 006-010

P 006 and 007

Läs och reflektera
Read and reflect
阅读与思考

Läs kapitlet ”Tarantella” ur Knockad Romeo av Johan Rundberg.
Read the chapter “Tarantella” from Knocked Romeo by Johan Rundberg.
阅读约翰-伦德伯格（Johan Rundberg）所著《敲击罗密欧》中的 “塔兰泰拉 ”一章。

Läs med pennan i handen. Fundera och stryk under saker du fastnar för.
Read with pen in hand. Think about and underline things that stick out to you.
用手中的笔阅读。思考并划出你印象深刻的内容。

Det kan vara saker du tycker är viktiga eller som du inte förstår.
These may be things you think are important or that you do not understand.
这些可能是你认为重要的事情，也可能是你不理解的事情。

TARANTELLA
TARANTELLA
狼蛛

Egentligen började allt i somras. Det var då jag blev känd som Kungen av Kransen — landets bästa skejtare.
Actually, it all started last summer. That's when I became known as the King of the Wreath - the best skater in the country.
事实上，这一切都始于去年夏天 那时我被称为花环之王--全国最棒的滑冰选手。

Jag fick skriva autografer och blev bjuden på gratis läsk i affären. 
I got autographs and free sodas at the store. 
我可以在店里签名，还能喝到免费的软饮料。

Jag blev till och med inbjuden till TV!
I was even invited to appear on TV!
我甚至被邀请上电视！

Men när det avslöjades att jag inte alls kunde skejta tyckte många att jag var en bluff. 
But when it was revealed that I couldn't skate at all, many people thought I was a fraud. 
但当我被发现根本不会滑冰时，很多人都认为我是个骗子。

Ingen ville längre kalla mig för Kungen av Kransen. 
No one wanted to call me the King of the Wreath anymore. 
再也没有人愿意叫我花环王了。

Och snart glömde de flesta bort att jag varit en kändis. 
And soon most people forgot that I was a celebrity. 
很快，大多数人都忘记了我是个名人。

När hösten kom ville inte ens dagisungarna ha min autograf och jag fick betala min läsk själv. 
When fall came, even the kindergarten kids didn't want my autograph and I had to pay for my soda myself. 
秋天来临时，连幼儿园的小朋友都不要我的签名了，我不得不自己掏钱买汽水喝。

Mitt liv var helt enkelt som vanligt igen. 
My life was simply back to normal. 
我的生活又恢复了正常。

Med ett undantag. Ett underbart, fantastiskt undantag som stavades B-E-A-T-A. 
With one exception. A wonderful, amazing exception that was spelled B-E-A-T-A. 
只有一个例外。一个美妙绝伦的例外，它的拼写是 B-E-A-T-A。

Jag, Movits Lind 11 år och tio månader, var ihop! 
Me, Movits Lind 11 years and ten months, were together! 
我和莫维茨-林德（Movits Lind）在一起11年零10个月了！

Alla som skejtar vet vem Beata är, hon är en stjärna på riktigt. 
Everyone who skates knows who Beata is, she's a real star. 
每个滑冰的人都知道贝阿塔是谁，她是个真正的明星。

Och bäst av allt: hon struntade i att jag knappt kunde stå på en bräda. 
And best of all: she didn't care that I could barely stand on a board. 
最重要的是：她不在乎我在滑板上站都站不稳。

Hon tyckte om mig ändå.
She liked me anyway.
反正她喜欢我

Det var väl egentligen inte så stor skillnad på att vara ihop som att inte vara det. 
There wasn't really much difference between being together and not being together. 
在一起和不在一起其实没什么区别。

Jag hängde lite mindre med min bästa kompis Ruben och mer med Beata (fast oftast var Ruben med ändå). 
I hung out less with my best friend Ruben and more with Beata (although Ruben was usually there anyway). 
我和我最好的朋友鲁本在一起的时间少了，和贝阿塔在一起的时间多了（尽管鲁本通常也在那里）。

Den stora skillnaden är att man pussas. 
The big difference is that you kiss. 
最大的不同是你们会接吻。

Innan jag hade pussats med en tjej fattade jag inte vad grejen var. 
Before I had kissed a girl, I didn't understand what the big deal was. 
在和女孩接吻之前，我不明白这有什么大不了的。

Jag tyckte att kyssar och hångel mest verkade vara slöseri med tid, som kunde läggas på viktigare saker. 
I thought kissing and making out mostly seemed like a waste of time, which could be spent on more important things. 
我觉得接吻和亲热似乎是在浪费时间，时间可以花在更重要的事情上。

Efter min första kyss tyckte jag precis tvärtom. 
After my first kiss, I thought the exact opposite. 
初吻之后，我的想法完全相反。

Hångel är det bästa som finns, man tröttnar i aldrig! 
Making out is the best thing ever, you never get tired of it! 
亲热是最美好的事情，你永远不会厌倦！

Visst, läpparna domnar kanske bort efter några timmar, men det blir aldrig tråkigt.
Sure, the lips might go numb after a few hours, but it never gets boring.
当然，几个小时后嘴唇可能会麻木，但永远不会乏味。

Fast just den här dagen pussades vi inte. 
But on this particular day, we did not kiss. 
但在这一天，我们没有接吻。

Jag satt på Beatas säng och bläddrade i ”888 roliga vitsar”. 
I sat on Beata's bed and leafed through “888 funny jokes”.
我坐在贝阿塔的床上，翻阅着《888 个有趣的笑话》。

Titeln kändes fel, boken borde egentligen heta ”888 astråkiga vitsar”, men vissa var så dåliga att de faktiskt blev bra.
The title felt wrong, the book should really be called “888 hilarious jokes”, but some were so bad that they were actually good.
书名感觉不对，这本书应该叫《888 个爆笑笑话》，但有些笑话太烂了，其实还不错。

Jag och Beata är ganska lika, om vi är på rätt humör kan en riktigt dålig vits få oss att trilla ihop på golvet i en skrattkollaps.
Beata and I are quite similar, if we're in the right mood, a really bad joke can make us collapse on the floor in a fit of laughter.
贝阿塔和我很相似，如果心情好，一个很烂的笑话也能让我们笑得倒在地上。

Hör på den här, sa jag. ”Det var en gång två bagare och en smet.”
Listen to this one, I said. “Once upon a time there were two bakers and a batter.”
听听这个，我说 “从前有两个面包师和一个面糊师”

Sluta! sa Beata irriterat. Jag får inte skratta nu, då blir det inte rakt.
Stop it, said Beata irritably. I can't laugh now, it won't be straight.
别说了，贝阿塔烦躁地说。我现在不能笑，笑不出来。

Beata höll på att måla sin vägg. Tordyveln som hon haft där förut var borta. 
Beata was painting her wall. The thunderbolt she had had there before was gone. 
贝阿塔正在粉刷她的墙壁。她之前画的雷电已经不见了。

Nu ville hon ha en tarantella istället. 
Now she wanted a tarantula instead. 
现在她想要的是一只狼蛛。

En stor, luden, avskyvärd spindel med långa ben. 
A big, hairy, hideous spider with long legs. 
一只又大又多毛又可怕的长腿蜘蛛。

Om man blir biten av en tarantella så dör man.
If you get bitten by a tarantula, you die.
如果你被狼蛛咬了，你就会死。

Eller rättare sagt: först drabbas man av fruktansvärda plågor — sen dör man. 
Or rather: first you suffer terrible pain - then you die. 
或者说：先是剧痛，然后就死了。

Behöver jag säga att jag hatar spindlar? 
Need I say that I hate spiders? 
我讨厌蜘蛛，这还用说吗？

En gång läste jag i tidningen om några spindlar som hade råkat bli instängda i en container i Sydamerika. 
I once read in the newspaper about some spiders that had been accidentally trapped in a container in South America. 
有一次，我在报纸上读到一些蜘蛛意外地被困在南美洲的一个集装箱里。

Containern lastades på en båt som åkte hela vägen över Atlanten, mot Sverige. 
The container was loaded onto a boat that went all the way across the Atlantic, towards Sweden. 
集装箱被装上了一条船，一路横跨大西洋，驶向瑞典。

I flera veckor satt spindlarna instängda i mörkret och blev argare och argare. 
For weeks, the spiders were trapped in the dark, getting angrier and angrier. 
几周来，蜘蛛们被困在黑暗中，变得越来越愤怒。

När båten kom fram till Malmö var spindlarna rasande! 
When the boat arrived in Malmö, the spiders were furious! 
当船抵达马尔默时，蜘蛛们愤怒了！

Så fort containern öppnades kastade de sig ut och började hugga de stackars hamnarbetarna så att de hamnade på sjukhus. 
As soon as the container was opened, they jumped out and started stabbing the poor dockworkers, putting them in hospital. 
集装箱一打开，它们就跳了出来，开始刺那些可怜的港口工人，把他们刺进了医院。

Jag önskade att Beata ville måla något annat djur på sin vägg. 
I wished Beata would paint some other animal on her wall. 
我希望贝阿塔能在墙上画些别的动物。

Som ett marsvin till exempel. Marsvin är också håriga och kan bitas, men är mycket trevligare än spindlar. 
Like a guinea pig, for example. Guinea pigs are also hairy and can bite, but are much nicer than spiders. 
比如豚鼠。豚鼠也有毛，也会咬人，但比蜘蛛要好得多。

Fast om det var min vägg hade jag målat Saturnus — min favorit-planet.
Although if it was my wall, I would have painted Saturn - my favorite planet.
不过，如果是我的墙，我会画土星--我最喜欢的行星。

Ska vi gå då? sa Beata och la ner målarpenseln.
Shall we go then? Beata said and put down the paintbrush.
那我们走吧？贝阿塔说着放下了画笔。

Jag slog ihop vitsboken och vi gick in i köket. 
I closed the joke book and we went into the kitchen. 
我合上笑话书，我们走进厨房。

Beata rotade runt i en låda tills hon hittade en tårtspade.
Beata rummaged around in a drawer until she found a cake server.
贝阿塔在抽屉里翻来翻去，直到找到一个蛋糕盘。

Den här funkar nog, sa hon.
“This will work,” she said.
“她说："这个就行了。

Medan jag tog på mig skorna tog Beata fram glasspaketet ur frysen. 
While I was putting on my shoes, Beata took the ice cream pack out of the freezer. 
我穿鞋的时候，贝阿塔从冰箱里拿出一包冰淇淋。

Vi gick ut genom porten och uppför trappan till Liljeholmsbron. 
We went out through the gate and up the stairs to Liljeholmsbron. 
我们穿过大门，上楼来到 Liljeholmsbron。

Trots att det var söndag sträckte sig en lång bilkö mot Södermalm, avgaserna blandade sig med den svala höstluften. 
Although it was Sunday, a long line of cars stretched towards Södermalm, the exhaust fumes mixed with the cool autumn air. 
虽然是周日，但往 Södermalm 方向的汽车还是排起了长龙，尾气与凉爽的秋风混杂在一起。

Beata sa inget, hon bar glasspaketet hårt tryckt mot jackan. 
Beata said nothing, she carried the glass packet pressed tightly against her jacket.
贝阿塔什么也没说，她把玻璃包紧紧地贴在外套上。

Vid brofästet svängde vi av mot Tantolunden. 
At the bridge we turned towards Tantolunden. 
在桥上，我们转向坦托伦登（Tantolunden）。

I somras var parken knökfull varje dag. Nu var den nästan folktom.
In the summer the park was packed every day. Now it was almost empty.
夏天，公园里每天都人满为患。现在几乎空无一人。

Några gubbar och tanter satt på en bänk och drack öl. 
Some old men and women sat on a bench drinking beer. 
一些老人和妇女坐在长椅上喝啤酒。

En kille i munkjacka rastade sin hund och en bebis vaggade omkring med sin trötta pappa i släptåg. 
A guy in a hoodie walked his dog and a baby waddled around with his tired dad in tow. 
一个穿着连帽衫的人在遛狗，一个婴儿在他疲惫的爸爸的牵引下蹒跚而行。

Vi gick förbi den stängda minigolfbanan, och upp mot lekplatsen. 
We walked past the closed miniature golf course, and up towards the playground. 
我们走过关闭的迷你高尔夫球场，向游乐场走去。

Där fanns en avskild plats, omgärdad av höga träd. Beata stannade till framför en stor ek.
There was a secluded spot, surrounded by tall trees. Beata stopped in front of a large oak tree.
有一处僻静的地方，周围都是高大的树木。贝阿塔在一棵大橡树前停了下来。

Här, sa hon kort.
Here, she said briefly.
在这里，她简短地说。

Hon tog upp tårtspaden ur fickan, föll på knä och satte igång att gräva med bestämda tag. 
She took the spade out of her pocket, knelt down and started digging with determination. 
她从口袋里掏出铁锹，跪在地上，坚定地开始挖土。

Marken började bli hård, och det gick långsamt. 
The ground was getting hard, and it was slow going. 
地面越来越硬，挖得很慢。

Men till slut blev det en grop.
But eventually there was a pit.
但最终还是挖出了一个坑。

Beata öppnade locket till glasspaketet. Där inuti låg Peggy, hennes råtta. 
Beata opened the lid of the glass package. Inside was Peggy, her rat. 
贝阿塔打开了玻璃包的盖子。里面是她的老鼠佩吉。

Peggy hade dött flera månader tidigare, men begravningen hade inte blivit av. 
Peggy had died several months earlier, but the funeral had not taken place. 
佩吉几个月前就死了，但葬礼还没有组织起来。

Nu var det dags.
Now it was time.
现在是时候了

Det här var din favoritplats, sa Beata och strök Peggy över ryggen. 
This was your favorite place, Beata said, stroking Peggy's back. 
“贝塔抚摸着佩吉的背说："这是你最喜欢的地方。

Här kommer du aldrig att känna dig ensam.
You'll never feel alone here.
在这里，你永远不会感到孤独。

Mellan ekens rötter syntes små hål här och där. 
There were small holes here and there between the roots of the oak. 
橡树根部之间有一些小洞。

Jag förstod att det var ingångar till parkråttornas tunnlar.
I realized that they were entrances to the park rats' tunnels.
我意识到，它们是公园里老鼠通道的入口。

Beata hade berättat att råttorna kom fram på natten.
Beata had told me that the rats came out at night.
贝阿塔告诉我，老鼠晚上出来活动。

De åt sådant som människor lämnat när de haft picknick. 
They ate things that people left behind when they had a picnic. 
它们吃人们野餐时留下的东西。

Varma sommarkvällar var parken full med sopor som ingen tagit hand om. 
On warm summer evenings, the park was full of garbage that no one had taken care of. 
在温暖的夏夜，公园里到处都是无人清理的垃圾。

Om det fanns en himmel för råttor, så var det Tantolunden.
If there was a heaven for rats, it was Tantolunden.
如果有老鼠的天堂，那就是坦托伦登。

Jag klappade Peggys kalla päls, innan Beata stängde locket och försiktigt lyfte ner paketet i gropen. 
I patted Peggy's cold fur, before Beata closed the lid and carefully lifted the package into the pit. 
我抚摸着佩吉冰凉的皮毛，然后贝阿塔盖上盖子，小心翼翼地把包裹放进坑里。

Vi hjälptes åt att skyffla tillbaka jorden. 
We helped each other to shovel back the earth. 
我们互相帮助，把土铲回去。

Beata la en liten sten ovanpå graven, en vanlig slät gråsten med ett ”P” målat på. 
Beata placed a small stone on top of the grave, an ordinary smooth gray stone with a “P” painted on it. 
贝阿塔在墓穴顶上放了一块小石头，这是一块普通的光滑灰色石头，上面画着一个 “P”。

Sen reste hon sig upp och stod tyst ett slag.
Then she stood up and stood silently for a while.
然后她站了起来，静静地站了一会儿。

Jag visste inte riktigt vad jag skulle göra, så jag la bara armen om Beatas axlar. 
I didn't really know what to do, so I just put my arm around Beata's shoulders. 
我不知道该做什么，只好搂着贝阿塔的肩膀。

Efter en stund började det duggregna.
After a while it started to drizzle.
过了一会儿，天空下起了小雨。

Är du hungrig? frågade jag. Vi kan ta en hamburgare i Liljeholmen.
Are you hungry? I asked. “We can get a hamburger in Liljeholmen.
你饿了吗？我问。“我们可以在 Liljeholmen 吃汉堡包。

Jag vet inte, sa Beata.
I don't know, said Beata.
贝阿塔说，我不知道。

Eller en fika om du hellre vill det, fortsatte jag.
Or a coffee if you prefer,” I continued.
如果你喜欢，也可以来杯咖啡，"我继续说道。

Vi kan göra chokladbollar hemma hos mig.
We can make chocolate balls at my place.
我们可以在我家做巧克力球。

Alltså, jag vet inte om jag vill vara ihop, sa Beata.
'Well, I don't know if I want to be together,' Beata said.
我不知道我是否想在一起，"贝塔说。

Hon sa det lågt, men jag hörde varje ord kristallklart. 
She said it quietly, but I heard every word crystal clear. 
她说得很小声，但每个字我都听得清清楚楚。

Min strupe snördes ihop, och det blev plötsligt svårt att andas. 
My throat constricted, and it suddenly became difficult to breathe. 
我的喉咙紧缩，呼吸突然变得困难。

Som om själva luften var tjock och trögflytande.
As if the air itself was thick and viscous.
仿佛空气本身就是粘稠的。

Antingen vill man eller så vill man inte, sa jag.
Either you want to or you don't, I said.
我说，要么你想，要么你不想。

Min röst lät helt främmande, som om den tillhörde någon annan.
My voice sounded completely alien, as if it belonged to someone else.
我的声音听起来完全陌生，仿佛是别人的声音。

Beata stod tyst med bortvänt huvud. 
Beata stood silently with her head turned away. 
贝阿塔静静地站着，把头扭向一边。

Det kändes konstigt, jag hade ju fortfarande armen runt hennes axlar.
It felt strange, I still had my arm around her shoulders.
感觉很奇怪，我的手臂还搂着她的肩膀。

 Jag önskade att hon skulle titta på  åtminstone. 
I wished she would at least watch. 
我希望她至少能看着我。

Till slut sa hon: Då vill Jag inte.
Finally she said: I don't want to.
最后她说, 我不想。

Hon gav mig en hastig blick. Ögonen var blanka och ledsna.
She gave me a quick glance. Her eyes were shiny and sad.
她看了我一眼。她的眼睛闪烁着悲伤的光芒。

Sen vände hon om och gick hela vägen tillbaka mot gångvägen, utan att se sig om.
Then she turned and walked all the way back to the walkway, without looking back.
然后，她转过身，头也不回地走回了人行道。

Jag stod kvar vid graven och kände hur regndropparna letade sig innanför kragen.
I stood there by the grave and felt the raindrops finding their way inside my collar.
我站在坟墓旁，感觉雨滴钻进了我的衣领。

P 011

Fyll i notislapparna med stödord från kapitlet.
Fill in the notes with supporting words(key words) from the chapter.
在便签卡上填入本章的辅助词语。

Något jag läser som är oklart
Something I read that is unclear
我读到的不清楚的内容

Svåra ord/begrepp
Difficult words/concepts
难词/概念

En viktig mening
An important sentence
重要句子

Hur känner Sig personerna?
How do the characters feel?
人物的感受如何？

Vad har huvudpersonen för problem?
What problems does the main character have?
主人公有什么问题？