P 012 and 013

Studera författarknep

HH När du läser kan du, genom att studera författarens sätt att skriva, utveckla ditt eget skrivande. 
Läs därför kapitlet ”Tarantella” en gång till.

Stryk under personbeskrivningar med röd penna.
Stryk under miljöbeskrivningar med grön penna. 

Ringa in ord/meningar som beskriver känslor och stämningar, med blå penna.

Kryssa i de rutor som du tycker stämmer för kapitlet du har läst.

Texten är skriven i:
Jag form
tredje person

Texten har tempus:
presens
preteritum

Dialogerna är skrivna med:
talstreck
citattecken

lär dig mer om pronomen och verb i Språkläran.

Leta upp ett exempel på personbeskrivning som du tycker att författaren har gjort bra.
Skriv av det. Motivera ditt val.

Leta upp ett exempel på en miljöbeskrivning som du tycker att författaren har gjort bra.
Skriv av det. Motivera ditt val.

Leta upp ett exempel på hur en känsla beskrivs som du tycker att författaren har gjort bra.
Skriv av det. Motivera ditt val.

Diskutera med en kamrat om vad du upptäckt när du har jobbat med texten.
Jämför vad ni har kommit fram till.

Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.

Bedömningsskalan

Mål - Läsa

Jag kan: Påbörjat. Uppnått. Utvecklat. Välutvecklat

läsa en berättande text med flyt och god förståelse,

förstå hur författaren bygger upp miljö- och personbeskrivningar,

förstå hur författare använder sig av dialoger.
