P 019

Bestäm först hur du vill redovisa.
Ta hjälp av listan om du vill.
Jag väljer att redovisa min bok genom att:

Förslag:
använda ett digitalt presentations program.
visa bilder
göra en film.
spela in en pod.

Förbered din redovisning.
Använd Bokslukaren för att vara säker på att du har fått med allt du ska ha med.

Redovisa för dina kamrater.

Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.

Mål - Tala

Jag kan: Påbörjat, Uppnått, Utvecklat, Välutvecklat.
planera och genomföra en muntlig redovisning av en bok jag har läst,
använda bilder och/eller digitala medier när jag redovisar,
anpassa mitt språk till dem som lyssnar. 