P 022 023

Planera ditt skrivande - personer

I en skräcknovell är det någon eller några som råkar ut för det som skrämmer.

Vem eller vilka är huvudpersoner i din skräcknovell?
Beskriv dem så noga du kan. Fyll i tankekartan med stödord.

Huvudperson 1:
Yttre personlighetsdrag
Inre personlighetsdrag
Övrigt

Plats för fler tankekartor:

När blir hen/de skrämda för första gången?

Varför är det just hen/de som blir skrämda?

Vilka andra personer finns med?

Jag tänker att det är två tolvåriga tvillingsystrar Som är huvudpersoner.
Nu måste jag bara fundera ut hur jag ska beskriva dem...
