P 026 027

Nu är det din tur att skriva

Använd det du har förberett på föregående sidor när du nu ska skriva din skräcknovell.
1. Planera ditt skrivande genom att fylla i Berättelseansiktet med stödord.

2. Visa ditt Berättelseansikte för en kamrat.
Berätta hur du tänker dig din novell och låt kamraten ställa frågor om något är oklart.

Berättelseansiktet

Hot/Det som skrämmer

Händelser
Miljö, Personer, Början, Händelse 1, Händelse 2, Händelse 3, vändpunkt, slut

3. Bestäm dig för följande innan du börjar skriva:

4. Skriv din skräcknovell på dator eller för hand. Utgå från Berättelseansiktet och checklistan. 

5. Samarbeta med en kamrat och ge respons på varandras texter. Omarbeta och rätta!

6. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.

Checklista

Jag har med:

något/någon som skrämmer

personbeskrivningar

miljöbeskrivningar

tre händelser

vändpunkt och slut

dialog

fungerande tempus

styckeindelning

Bedömningsskalan

Mål — Skriva

Jag kan: Påbörjat. Uppnått. Utvecklat. Välutvecklat.

planera och skriva en skräcknovell med hot/det som skrämmer, händelser, vändpunkt och slut,

använda ett beskrivande språk i min skräcknovell så att miljö- och personbeskrivningar blir levande,

använda mig av dialoger,

skriva och stava rätt.

