P 030 

Tänk att det finns så många likheter mellan...
It's amazing that there are so many similarities between...
令人惊奇的是...之间有如此多的相似之处...

Fakta text
Factual text
事实文本

Ibland kan man ha nytta av att jämföra saker eller företeelser med varandra.
Sometimes it is useful to compare things or phenomena with each other.
有时，将事物或现象相互比较是非常有用的。

Du gör det säkert redan i skolans ämnen, exempelvis när du jämför tidsepoker med varandra eller när du jämför livsvillkor i olika länder.
You probably already do this in school subjects, for example when you compare eras or when you compare living conditions in different countries.
您可能在学校科目中就已经这样做了，例如比较不同时代或比较不同国家的生活条件。

Men du jämför även saker i din vardag, exempelvis vilket spel du ska köpa eller vilket telefonabonnemang du ska välja. 
But you also compare things in your everyday life, such as which game to buy or which phone subscription to choose. 
但在日常生活中，您也会对一些事物进行比较，例如购买哪款游戏或选择哪种电话套餐。

Listan kan göras lång på saker som man vill jämföra.
The list of things you want to compare is endless.
你想比较的事情不胜枚举。

I det här kapitlet får du lära dig hur jämförande faktatexter kan vara uppbyggda. 
In this chapter, you will learn how comparative factual texts can be structured. 
在本章中，您将学习如何组织比较性事实文章。

Du får läsa och skriva om olika religioner för att se hur de liknar varandra och hur de dkiljer sig åt.
You will read and write about different religions to see how they are similar and how they differ.
您将阅读和写作有关不同宗教的文章，了解它们的相似之处和不同之处。

Du får också vara programledare för ett konsumentprogram och göra en jämförelse mellan olika varor.
You will also host a consumer program and make a comparison between different goods.
您还将担任消费者节目的主持人，对不同的商品进行比较。

P 031

Mål
Objectives
目标

Läsa
Reading
阅读

Jag kan:
urskilja den jämförande faktatextens struktur och särdrag,
distinguish the structure and features of a comparative factual text,
认识比较性事实文章的结构和特点、

sökläsa för att hitta likheter och skillnader mellan olika företeelser/saker, 
search for similarities and differences between events/things, 
寻找事件/事物之间的异同点、

urskilja jämförelseord som signalerar likheter och skillnader mellan företeelser/saker.
identify comparison words that signal similarities and differences between events/things.
识别表示事件/事物之间异同的比较词。

Skriva
Writing
写作

Jag kan:
samla viktig fakta om två företeeIser/saker,
gather important facts about two phenomena/things,
收集有关两种现象/事物的重要事实、

sortera fakta utifrån likheter och skillnader,
sort facts according to similarities and differences,
根据异同对事实进行分类、

skriva en jämförande faktatext med inledning, likheter, skillnader och sammanfattande avslutning,
write a comparative factual text with an introduction, similarities, differences and a summary conclusion,
撰写比较性事实文章，包括引言、相同点、不同点和总结性结论、

använda jämförelseord som signalerar likheter och skillnader,
use comparison words to signal similarities and differences,
使用比较词来表示相同点和不同点、

skriva och stava rätt.
write and spell correctly.
正确书写和拼写。

Tala
Speaking
演讲

Jan kan:
planera och genomföra en jämförande undersökning,
plan and carry out a comparative study,
计划并开展比较研究、

muntligt presentera en undersökning,
orally present a study,
口头介绍一项调查、

tydligt visa på likheter och skillnader mellan olika produkter,
clearly show similarities and differences between different products,
清楚地展示不同产品之间的异同、

få med redovisningens tre delar: inledning, innehåll och sammanfattning med slutomdöme.
include the three parts of the report: introduction, content and summary with final judgment.
包括报告的三个部分：导言、内容、总结和最终判断。

Klara,   färdiga, gå!
Ready, set,        go!
准备，  就绪，   开始！


P 032 033

Hitta struktur och viktig fakta
Finding structure and key facts
查找结构和关键事实

Jämförande faktatexter syftar till att visa på likheter och skillnader.
Comparative factual texts aim to show similarities and differences.
比较性事实文章旨在说明异同。

Nu ska du få jämföra tre högtider inom de tre religionerna judendom, kristendom och islam.
Now you will compare three festivals in the three religions Judaism, Christianity and Islam.
现在，您将比较犹太教、基督教和伊斯兰教的三个节日。

1. Läs texten Tre viktiga högtider inom judendom, kristendom och islam.
1. Read the text Three important festivals in Judaism, Christianity and Islam.
1. 阅读文章 犹太教、基督教和伊斯兰教的三个重要节日

2. Läs och stryk under rubrik och underrubriker med orange.
2. Read and underline the headings and subheadings in orange.
2. 阅读并用橙色划出标题和小标题。

3. Läs och ringa in inledningen med gult.
3. Read and circle the introduction in yellow.
3.阅读并用黄色圈出引言。

4. Ringa in bilder och bildtexter med lila.
4. Circle pictures and captions in purple.
4.用紫色圈出图片和标题。

5. Stryk under viktig fakta om chanukka med blått. 
5. Underline important facts about Hanukkah in blue. 
5. 用蓝色下划线标出有关光明节的重要事实。

6. Stryk under viktig fakta om julen med rött. 
6. underline important facts about Christmas in red 
6. 用红色下划线标出有关圣诞节的重要事实。

7. Stryk under viktig fakta om eid al-fitr med grönt.
7. underline important facts about Eid al-Fitr in green.
7. 用绿色划出开斋节的重要信息。

Tre viktiga högtider inom judendom, kristendom och islam
Three important festivals in Judaism, Christianity and Islam
犹太教、基督教和伊斯兰教的三个重要节日

Vad är en religiös högtid och hur skiljer sig högtider från varandra i olika religioner?
What is a religious holiday and how do holidays differ from each other in different religions?
什么是宗教节日，不同宗教的节日有什么不同？

En religiös högtid är ett firande som infaller under en eller flera dagar och har sitt ursprung i att man uppmärksammar något som har med ens religion att göra.
A religious holiday is a celebration that takes place over one or more days and originates from the observance of something related to one's religion.
宗教节日是指在一天或多天内举行的庆祝活动，起源于对某一宗教相关事物的纪念。

Hur högtiderna har firats har förändrats genom historien och hur de firas i dag beror mycket på i vilket land eller i vilken kultur man befinner sig. 
The way festivals have been celebrated has changed throughout history and how they are celebrated today depends very much on the country or culture you are in. 
庆祝节日的方式在历史上不断变化，今天如何庆祝节日在很大程度上取决于您所在的国家或文化。

Många traditioner har ändå bevarats genom åren. 
However, many traditions have been preserved over the years. 
不过，许多传统都保留了下来。

Nu ska vi jämföra tre stora högtider inom religionerna judendom, kristendom och islam. 
Let's compare three major festivals in the religions of Judaism, Christianity and Islam. 
让我们比较一下犹太教、基督教和伊斯兰教的三个主要节日。

Eidfirande barn i en familj i Malaysia. Familjen umgås, ger varandra presenter och äter god mat och sötsaker.
Children celebrating Eid in a family in Malaysia. The family socializes, gives each other presents and eats good food and sweets.
马来西亚一个家庭中庆祝开斋节的孩子们。一家人在一起社交，互相赠送礼物，吃着美味的食物和糖果。

Glädje och samvaro
Joy and togetherness
欢乐与团聚

En av judendomens viktigaste högtider är chanukka. 
One of the most important holidays in Judaism is Hanukkah. 
光明节是犹太教最重要的节日之一。

Det är en glädjefylld högtid precis som de kristnas jul och muslimernas eid al-fitr. 
It is a joyous holiday, just like Christmas for Christians and Eid al-Fitr for Muslims. 
这是一个欢乐的节日，就像基督徒的圣诞节和穆斯林的开斋节一样。

Alla de tre högtiderna firas genom att släkt, familj och vänner träffas.
All three festivals are celebrated by bringing together family and friends. 
这三个节日都是通过家人和朋友团聚来庆祝的。
 
Man äter mat som är speciell för högtiden och barnen får ofta presenter. 
Food special to the holiday is eaten and children are often given presents. 
人们会吃节日特有的食物，孩子们通常会收到礼物。

När man möts önskar man varandra en glad chanukka, god jul eller välsignad eid.
When they meet, they wish each other a happy Hanukkah, Merry Christmas or blessed Eid.
见面时，他们互相祝愿光明节快乐、圣诞节快乐或开斋节快乐。

Firas av olika anledningar
Celebrated for different reasons
庆祝的原因各不相同

De tre högtiderna har olika anledningar till varför de firas.
The three festivals have different reasons for being celebrated.
庆祝这三个节日的原因各不相同。

Judarna firar återinvigningen av templet i Jerusalem för mer än 2000 år sedan medan de kristna firar att Jesus föddes i staden Betlehem. 
Jews celebrate the rededication of the Temple in Jerusalem more than 2000 years ago, while Christians celebrate the birth of Jesus in the town of Bethlehem. 
犹太人庆祝 2000 多年前耶路撒冷圣殿的重修，而基督徒则庆祝耶稣在伯利恒的诞生。

Muslimerna firar att den långa fastemånaden ramadan är slut.
Muslims celebrate the end of the long fasting month of Ramadan.
穆斯林庆祝漫长的斋月结束。

Firas under olika tidpunkter på året
Celebrated at different times of the year
庆祝时间不同

En annan olikhet är vid vilken tidpunkt de tre högtiderna infaller under året.
Another difference is the timing of the three festivals throughout the year.
另一个不同之处在于三个节日在一年中的时间安排。

Till skillnad från julen som alltid infaller den 24-25 december, infaller chanukka på olika datum varje år, vid nymåne i november- december.
Unlike Christmas, which always falls on 24-25 December, Hanukkah falls on a different date each year, on the new moon in November-December.
圣诞节总是在 12 月 24-25 日，而光明节则不同，每年的日期都不同，在 11-12 月的新月。

Eid al-fitr i sin tur inleds vid soluppgången efter det att nymånen siktats den första dagen i månaden som följer efter ramadan.
Eid al-Fitr, in turn, begins at sunrise after the sighting of the new moon on the first day of the month following Ramadan.
而开斋节则在斋月后一个月的第一天看到新月后的日出时开始。

Tidpunkten för när detta infaller varierar från land till land och mellan olika grupperingar.
The timing of this varies from country to country and between different communities.
不同国家和不同社区的时间有所不同。

Högtiderna har mycket gemensamt
The holidays have a lot in common
假期有很多共同点

Sammanfattningsvis kan man säga att de tre högtiderna har mycket gemensamt.
To sum up, the three holidays have a lot in common. 
总之，这三个节日有很多共同之处。
 
Det är högtider som man firar med glädje och tacksamhet. 
They are celebrated with joy and gratitude. 
它们都是以欢乐和感恩的心情来庆祝的。

Man träffar nära och kära, äter mat tillsammans och delar ut presenter. 
People meet loved ones, eat food together and give presents. 
人们与所爱的人相聚，一起品尝美食，赠送礼物。

Något som skiljer högtiderna åt är varför och när på året de firas.
What distinguishes the holidays is why and when they are celebrated.
节日的不同之处在于庆祝的原因和时间。

Hos familjer som firar jul i Sverige är det ofta en person utklädd till tomte som kommer med presenter till barnen.
For families celebrating Christmas in Sweden, it is often a person dressed as Santa Claus who brings presents to the children.
在瑞典庆祝圣诞节的家庭中，通常会有一个打扮成圣诞老人的人给孩子们送礼物。

Under chanukka tänder man ett ljus varje kväll i en åttaarmad ljusstake.
During Hanukkah, a candle is lit every evening in an eight-armed candlestick.
在光明节期间，每晚都要在八臂烛台上点燃一支蜡烛。

P 034

Fyll i Jämförandeburgaren
Fill in the comparison chart
填写比较图

1. Fyll i Jämförandeburgaren med stödord utifrån texten på sidorna 32-33.
1. fill in the Comparison chart with supporting words based on the text on pages 32-33.
1. 根据第 32-33 页的文字，用辅助词语填写比较图。

Jämförandeburgaren
The comparison chart
比较图

Inledning
Introduction
简介

Likheter
Similarities
相似之处

Skillnader
Differences
不同点

chanukka   jul              eid al-fitr
Hanukkah  Christmas  eid al-fitr
光明节  圣诞节  开斋节

sammanfattande avslutning
summary conclusion
总结性结论

P 035

Jämförelseord
Comparison words
比较词

I den jämförande faktatexten används jämförelseord som signalerar likheter och skillnader.
Comparison words are used in the comparative factual text to indicate similarities and differences.
在比较性事实文本中，使用比较词来表示相同点和不同点。

1. Läs texten Tre viktiga högtider inom judendom, kristendom och islam på sidorna 32-33.
1. Read the text Three important festivals in Judaism, Christianity and Islam on pages 32-33.
阅读第 32-33 页的文章《犹太教、基督教和伊斯兰教的三个重要节日》。

Stryk under alla jämförelseord som signalerar likheter med grönt. 
Underline all comparison words that indicate similarities in green. 
在所有表示相同点的比较词下用绿色划线。

Stryk under alla jämförelseord som signalerar skillnader med gult. 
Under all comparison words that indicate differences, underline in yellow. 
在所有表示差异的对比词语下用黄色标出。

2. Vilka jämförelseord hittade du som visar på likheter?
2. What comparison words did you find that show similarities?
2. 您发现了哪些表示相似之处的对比词语？

3. Vilka jämförelseord hittade du som visar på skillnader?
3. What comparison words did you find that show differences?
3. 您发现哪些比较词表明了差异？

4. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.
4. Check the rating scale based on how you think you have achieved the objectives.
4.根据您认为自己实现目标的程度，在评分表上打勾。

Jämförelseord
Comparison words
比较词

Likheter:
similarities:
相似词

också
also
还

även
also
也

båda/alla
both/all
都/都

såväl som
as well as
以及

i likhet med
in the same way as
一样

precis som
just as
一样

på samma sätt som
in the same way as
一样

Skillnader:
differences:
差异：

men
but
但是

fastän
although
虽然

dock
however
然而

medan
while
而

å andra sidan
on the other hand
另一方面

jämfört med
compared to
相比

även om
even though
尽管

medan däremot
while on the other hand
另一方面

emellertid
however
然而

till skillnad från
unlike
不像

i sin tur
in turn
反过来

bedömningsskalan
the assessment scale
评估表

Mål - Läsa
Objective - Reading
目标 - 阅读

Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat Välutvecklat
I can: Started Achieved Developed Well developed
我能： 开始 已达到 已发展 发展良好

urskilja den jämförande faktatextens struktur och särdrag,
distinguish the structure and features of a comparative factual text,
认识比较性事实文本的结构和特点

sökläsa för att hitta likheter och skillnader mellan olika företeelser/saker,
search for similarities and differences between different phenomena/things,
寻找不同现象/事物之间的异同点、

urskilja jämförelseord som signalerar likheter och skillnader mellan företeelser/saker.
recognize comparison words that indicate similarities and differences between phenomena/things.
识别表示事件/事物之间异同的比较词。
