P 034

Fyll i Jämförandeburgaren

1. Fyll i Jämförandeburgaren med stödord utifrån texten på sidorna 32-33.

Jämförandeburgaren

Inledning

Likheter

Skillnader

chanukka  jul  eid al-fitr

sammanfattande avslutning

P 035

Jämförelseord

I den jämförande faktatexten används jämförelseord som signalerar likheter och skillnader.

1. Läs texten Tre viktiga högtider inom judendom, kristendom och islam på sidorna 32-33.

Stryk under alla jämförelseord som signalerar likheter med grönt. 

Stryk under alla jämförelseord som signalerar skillnader med gult. 

2. Vilka jämförelseord hittade du som visar på likheter?

3. Vilka jämförelseord hittade du som visar på skillnader?

4. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.

Jämförelseord

Likheter:

också

även

båda/alla

såväl som

i likhet med

precis som

på samma sätt som

Skillnader:

men

fastän

dock

medan

å andra sidan

jämfört med

även om

medan däremot

emellertid

till skillnad från

i sin tur

bedömningsskalan

Mål - Läsa
Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat Välutvecklat

urskilja den jämförande faktatextens struktur och särdrag,

sökläsa för att hitta likheter och skillnader mellan olika företeelser/saker,

urskilja jämförelseord som signalerar likheter och skillnader mellan företeelser/saker.

