P 036 037

Skriva
Writing
写作

Planera ditt skrivande - avgör vad som är viktigt 
Plan your writing - decide what is important 
计划写作--决定什么是重要的 

Snart ska du få skriva en jämförande faktatext. 
Soon you will have to write a comparative factual text. 
不久之后，您将需要撰写一篇事实对比文章。

För att du ska kunna skriva en jämförande faktatext utifrån två texter måste du samla fakta.
To write a comparative factual text based on two texts, you need to gather facts.
要在两篇文章的基础上写一篇事实比较文章，您需要收集事实。

1. Läs texterna om hinduism och buddhism. 
1. read the texts on Hinduism and Buddhism. 
1. 阅读有关印度教和佛教的文章。

Börja med att bilda dig en uppfattning om innehållet i texterna genom att läsa och jämföra rubriker, titta på bilder och läsa bildtexter.
Start by getting an idea of the content of the texts by reading and comparing headlines, looking at pictures and reading captions.
首先通过阅读和比较标题、查看图片和阅读标题来了解文章内容。

2. Stryk sedan under den fakta du tycker är viktig i de båda texterna.
2. Underline the facts you think are important in both texts.
2. 然后在两篇文章中划出您认为重要的事实。

Båda texterna tar upp något om livet efter döden.
Both texts talk about life after death.
两篇文章都谈到了死后的生命。

Då kan jag ju jämföra de olika synsätten!
Then I can compare the different views!
然后我可以比较不同的观点！

Hinduismen
Hinduism
印度教

Hinduismen härstammar från Indien och är den äldsta av alla världsreligioner. 
Hinduism originated in India and is the oldest of all world religions. 
印度教起源于印度，是世界上最古老的宗教。

Den har ingen grundare eller annan viktig person utan religionen består av många olika läror och traditioner. 
It has no founder or other important person, but the religion is made up of many different teachings and traditions. 
它没有创始人或其他重要人物，但该宗教由许多不同的教义和传统。

I dag är hinduismen den tredje största världsreligionen med över en miljard utövare. 
Today, Hinduism is the third largest world religion with over one billion practitioners. 
今天，印度教是世界第三大宗教，拥有超过十亿的信徒。

De allra flesta av dessa bor i Indien.
The vast majority of these live in India.
其中绝大多数都生活在印度。

I många hinduiska hem finns ett litet altare med en gudabild.
In many Hindu homes, there is a small altar with an image of a god.
在许多印度教家庭中，都有一个供奉着神像的小祭坛。

Där kan man tända rökelse och offra blommor och lite mat till guden eller gudarna.
This is where you can light incense and offer flowers and some food to the god or gods.
你可以在这里点香、献花和一些食物给神灵。

Vid det här altaret tillber man guden Ganesha.
This altar is used to worship the god Ganesha.
这个祭坛就是用来供奉格涅沙神的。

Brahman är den gudomliga kraften 
Brahman is the divine power 
婆罗门是神力 

Inom hinduismen tror man att det finns en gudomlig kraft, brahman. 
In Hinduism, it is believed that there is a divine power, Brahman. 
印度教认为存在一种神力，即梵。

Denna finns överallt och i allt levande. 
It is everywhere and in all living things. 
它无处不在，存在于万物之中。

Ingen kan föreställa sig hur brahman ser ut men den kan visa sig på olika sätt i olika gudar och gudinnor. 
No one can imagine what Brahman looks like, but it can manifest itself in different ways in different gods and goddesses. 
没有人能够想象梵天的模样，但它可以通过不同的神灵以不同的方式表现出来。

Några av de viktigaste gudarna som hinduerna ber och offrar till är Vishnu, Shiva, Lakshmi, Rama och Ganesha.
Some of the main gods that Hindus pray and sacrifice to are Vishnu, Shiva, Lakshmi, Rama and Ganesha.
印度教徒祈祷和祭祀的主要神灵有毗湿奴、湿婆、拉克希米、罗摩和格涅沙。

Allt går i ett evigt kretslopp
Everything goes in an eternal cycle
万物永恒轮回

Hinduernas syn på livet är att det inte finns någon början eller slut. 
The Hindu view of life is that there is no beginning or end. 
印度教的生命观是无始无终。

Allt levande skapas, förstörs och återuppstår i ett evigt kretslopp, som kallas samsara. 
All living things are created, destroyed and resurrected in an eternal cycle called samsara. 
所有生物都在一个永恒的轮回中被创造、毁灭和复活，这个轮回被称为 “三摩地”。

Det enda som består är själen, som vandrar vidare.
The only thing that remains is the soul, which moves on. 
唯一永存的是灵魂，灵魂会继续前行。
 
Detta innebär att man till exempel kan återfödas till ett djur i nästa liv. 
This means that, for example, you can be reborn as an animal in the next life. 
举例来说，这意味着你可以在下一世转生为动物。

Eftersom hinduerna anser att allt levande är heligt är många av dem vegetarianer.
Because Hindus believe that all living things are sacred, many of them are vegetarians.
因为印度教徒相信所有生物都是神圣的，所以他们中的许多人都是素食主义者。

Befrielse från att återfödas
Liberation from rebirth
从轮回中解脱

Inom hinduismen strävar man efter att komma ur samsara och bli befriad från att återfödas.
In Hinduism, the aim is to get out of samsara and be liberated from rebirth. 
印度教的目标是脱离三摩地，从轮回中解脱出来。
 
Ett sätt att nå denna befrielse är att samla på sig god karma i livet, till exempel genom att följa de levnadsregler som finns. 
One way to achieve this liberation is to accumulate good karma in life, for example by following the rules of life. 
实现这种解脱的方法之一是在生活中积累善业，例如遵守生活规则。

Man kan också nå denna befrielse genom att följa olika vägar, bland annat Kärlekens väg eller Kunskapens väg.
This liberation can also be achieved by following various paths, including the Path of Love or the Path of Knowledge.
这种解脱也可以通过各种途径来实现，包括 “爱之路 ”或 “知识之路”。

Högtider
Festivals
节日

Inom hinduismen firar man många högtider. En del högtider firas i hemmet,
Hinduism celebrates many festivals. Some festivals are celebrated at home,
印度教庆祝许多节日。有些节日在家中庆祝，

andra i tempel avsedda för någon speciell gud eller gudinna.
others in temples dedicated to a particular god or goddess.
有些则在供奉特定神灵的寺庙中庆祝

Buddhismen
Buddhism
佛教

Buddhismen är en av de fem världsreligionerna och har sitt ursprung i Indien och i hinduismen.
Buddhism is one of the five world religions and has its origins in India and Hinduism.
佛教是世界五大宗教之一，起源于印度和印度教。

Buddhismen grundades för ca 2500 år sedan av en man som hette Siddharta Gautama. 
Buddhism was founded around 2500 years ago by a man called Siddhartha Gautama. 
大约 2500 年前，一位名叫释迦牟尼的人创立了佛教。

I dag bor de flesta buddhister i Sydostasien, i Kina och Japan, på Sri Lanka och i Tibet.
Today, most Buddhists live in South-East Asia, in China and Japan, in Sri Lanka and in Tibet.
如今，大多数佛教徒生活在东南亚、中国、日本、斯里兰卡和西藏。

Buddha
The Buddha
佛陀

Buddhismens grundare, Siddharta Gautama, tillhörde en rik hinduisk familj som levde i Indien på 500-talet f. Kr. 
The founder of Buddhism, Siddhartha Gautama, belonged to a wealthy Hindu family living in India in the 5th century BC. 
佛教创始人释迦牟尼出身于公元前 5 世纪印度一个富裕的印度教家庭。

Siddharta tröttnade på att vara rik och lämnade sin familj för att söka kunskap om livet. 
Siddhartha grew tired of being rich and left his family to seek knowledge about life. 
释迦牟尼厌倦了富裕的生活，离开家庭去寻求人生的知识。

Han studerade hinduistiska skrifter, lärde sig yoga, och levde ett asketiskt liv.
He studied Hindu scriptures, learned yoga, and lived an ascetic life.
他研读印度教经文，学习瑜伽，过着苦行僧的生活。

Genom meditation fann han till slut sitt mål och blev buddhan, en upplyst. 
Through meditation, he eventually found his goal and became a buddha, an enlightened one.
通过冥想，他最终找到了自己的目标，成为了一名菩萨，一名觉悟者。

Målet han uppnådde var att inte ha begär efter något i livet.
The goal he achieved was to have no desire for anything in life.
他实现的目标是对生活中的一切都无欲无求。

Nirvana
Nirvana
涅槃

Buddha såg att livet kan vara ett långt lidande och fann ett sätt att befria sig från detta lidande och bli upplyst. 
The Buddha saw that life can be a long suffering and found a way to free himself from this suffering and become enlightened. 
佛陀看到了人生的漫长苦难，并找到了摆脱这种苦难、开悟成佛的方法。

Vägen till detta går via den åttafaldiga vägen, som också har kallats den gyllene medelvägen. 
The way to this is via the Eightfold Path, which has also been called the Golden Mean. 
这条路就是八正道，也被称为 “金中庸”。

När man slipper att återfödas uppnår man ett tillstånd som kallas för nirvana.
When you escape rebirth, you reach a state called nirvana.
当你摆脱了轮回，就达到了一种叫做涅槃的境界。

Ingen gud och ingen gudomlig kraft 
No god and no divine power 
没有神，也没有神力 

Enligt Frekbe finns det ingen gud som BD skapat världen. 
According to Frekbe, there is no god who created the world. 
弗雷克贝认为，并不存在创造世界的神。

Gudomliga krafter kan inte heller helt hjälpa oss att komma ur återfödelsernas hjul. 
Divine powers cannot fully help us get out of the wheel of rebirths either. 
神力也无法完全帮助我们摆脱轮回。

Buddha menade därför att människan istället måste hjälpa sig själv. 
The Buddha therefore believed that man must instead help himself. 
因此，佛陀认为人类必须自助。

Eftersom man inte förlitar sig på någon gud så tror man inte heller på offer eller andra ritualer för att nå nirvana. 
Since there is no reliance on a god, there is no belief in sacrifices or other rituals to achieve nirvana. 
由于不依赖神灵，因此也不相信通过献祭或其他仪式来达到涅槃。

I dag är buddhismen splittrad i två stora riktningar.
Today, Buddhism is divided into two major movements.
如今，佛教分为两大派别。

Dessa är theravada och mahayana. 
These are Theravada and Mahayana. 
它们是上座部佛教和大乘佛教。

De har olika syn på vilka som kan nå nirvana men också olika syn på Buddhas roll.
They have different views on who can reach nirvana but also different views on the role of Buddha.
它们对谁能达到涅槃有不同的看法，对佛的作用也有不同的看法。

Högtider
Festivals and rituals

Buddhismen har många högtider och riter men de ser olika ut 5 i olika buddhistiska länder. 
Buddhism has many festivals and rites, but they vary from one Buddhist country to another. 
佛教有许多节日和仪式，但不同佛教国家的节日和仪式各不相同。

Förutom några stora högtider som alla buddhister firar, finns det inte några generella regler för när man ska besöka templet.
Apart from some major festivals that all Buddhists celebrate, there are no general rules about when to visit the temple.
除了所有佛教徒都要庆祝的一些重大节日外，没有关于何时去寺庙的一般规定。

En del buddhister har ett litet altare hemma där de kan tända ljus eller rökelse och offra mat och blommor.
Some Buddhists have a small altar at home where they can light candles or incense and offer food and flowers.
有些佛教徒会在家里设一个小祭坛，点上蜡烛或香，供奉食物和鲜花。

Små altare och andehus kan också finnas i gathörn och parker som det här andehuset i Thailand.
Small altars and spirit houses can also be found on street corners and parks like this spirit house in Thailand.
在街角和公园里也能找到小祭坛和灵屋，如泰国的这座灵屋。


P 038

Planera ditt skrivande - likheter och skillnader
Planning your writing - similarities and differences
规划写作 - 相同点和不同点

Nu är det dags att förbereda ditt skrivande genom att samla och sortera viktig fakta.
Now it's time to prepare your writing by gathering and sorting important facts.
现在是时候通过收集和整理重要事实来准备写作了。

1. Utgå från dina understrykningar i texterna på sidorna 36-37. Fyll i stödord i tabellen.
1. starting from your underlines in the texts on pages 36-37, fill in the supporting words in the table.
从第 36-37 页课文中的下划线开始，填写表格中的支持性词语。

Kryssa sedan i vad som är lika och olika mellan religionerna i rutorna intill tabellen.
Then tick the similarities and differences between the religions in the boxes next to the table.
然后在表格旁边的方框中勾选宗教之间的异同点。

Hinduism Buddhism
Hinduism Buddhism
印度教 佛教

Finns var?
Found where?
在哪里创立？

Grundare 
Founders 
创始人 

Gudar
Gods
神

Livet efter döden 
Life after death 
死后的生活 

Högtider 
Festivals 
节日

Övrigt
Other topics
其他主题

2. Diskutera med en kamrat.
2. Discuss with a friend.
与朋友讨论。

Vilka likheter och skillnader ser ni mellan hinduism och buddhism?
What similarities and differences do you see between Hinduism and Buddhism?
您认为印度教和佛教有哪些异同？

Aha! Båda religionerna är stora i Asien.
Aha! Both religions are big in Asia.
啊哈！这两种宗教在亚洲都很盛行。

Å andra sidan har...
On the other hand,...
另一方面，...

P 039

Nu är det din tur att skriva
Now it is your turn to write
现在轮到你写作了

1. Fundera på vad du tycker är viktigt att ha med i din text utifrån tabellen på sidan 38.
1. think about what you think is important to include in your text based on the table on page 38.
根据第 38 页的表格，想一想您认为在文章中应包括哪些重要内容。

Fyll i stödord i Jämförandeburgaren med likheter och skillnader mellan hinduism och buddhism utifrån det du har jobbat med på föregående sidor.
Fill in supporting words in the Comparison chart with similarities and differences between Hinduism and Buddhism based on what you have worked on in the previous pages.
根据前面几页的内容，在 比较图中填写印度教和佛教之间的异同。

Jämförandeburgaren
The Comparison charter
比较图

Inledning
Introduction
简介

Likheter
Similarities
相似之处

Skillnader
Differences
差异

Sammanfattande avslutning
Summarizing conclusion
总结结论

P 040 041

Nu är det din tur att skriva - inledning och avslutning
Now it's your turn to write - introduction and conclusion
现在轮到你写了--引言和结论

Tips på hur du kan inleda:
Tips on how to start:
开头提示

Med en fråga
With a question
提出问题

Med ett påstående
With a statement
陈述

Tips på avslutningar:
Tips on endings:
结尾技巧：

Slutligen
Finally
最后

Till sist :
At the end :
最后：

Sammanfattningsvis
In conclusion
总结

Avslutningsvis
In conclusion
总结

Ni kan aldrig ana hur många likheter det finns mellan...
You'll never guess how many similarities there are between...
你会惊讶于......之间有那么多相似之处。

Sammanfattningsvis finns det många fler likheter än skillnader mellan...
In conclusion, there are many more similarities than differences between...
概括地说，......之间的相同点比不同点多得多。

I en jämförande text är det viktigt att inleda med att presentera de saker eller företeelser du jämför. 
In a comparative text, it is important to start by introducing the things or phenomena you are comparing. 
在比较文章中，重要的是要先介绍您要比较的事物或现象。

I avslutningen skriver du en sammanfattning av vad du har kommit fram till i din jämförelse. 
At the end, write a summary of what you have found in your comparison. 
最后，总结您在比较中发现的问题。

1. Hur vill du inleda din jämförande faktatext? Välj från tipsen och fyll sedan i en inledande mening i Jämförandeburgaren på sidan 39.
1. How do you want to start your comparative text? Choose from the tips and then fill in an introductory sentence in the Comparison Builder on page 39.
1. 您想如何开始您的比较文章？从提示中选择，然后在第 39 页的 “比较图 ”中填写介绍性句子。

2. Hur vill du avsluta din jämförande faktatext? Välj från tipsen och fyll sedan i en början på avslutning i Jämförandeburgaren.
2. How do you want to end your comparative factual text? Choose from the tips and then fill in a beginning of ending in the Comparison Burger.
2. 您想如何结束您的比较文章？从提示中选择，然后在比较图中填写开头和结尾。

3. Berätta för en kamrat hur du har tänkt skriva, låt kamraten ställa frågor om något är oklart.
3. tell a peer how you intend to write, let the peer ask questions if anything is unclear
告诉同伴你打算怎么写，如果有不清楚的地方，让同伴提问。

4. Skriv din text på dator eller för hand. 
4. Write your text on a computer or by hand.
用电脑或手写出你的文章。

Ta hjälp av listan med jämförelseord när du beskriver likheter och skillnader mellan hinduism och buddhism för att få texten varierad. 
Use the list of comparison words to describe the similarities and differences between Hinduism and Buddhism to add variety to your text. 
使用比较词表来描述印度教和佛教之间的异同，使您的文章更加丰富多彩。

Utgå från Jämförandeburgaren och checklistan när du skriver din text.
Use the Comparison Builder and the checklist as you write your text.
在撰写文章时，请使用 “比较图 ”和核对表。

5. Samarbeta med en kamrat och ge respons på varandras texter utifrån målen på sidan 31.
5. Work with a peer and give feedback on each other's texts based on the objectives on page 31.
5. 与同伴合作，根据第 31 页的目标对彼此的文章提出反馈意见。

Omarbeta och rätta!
Revise and correct!
修改并更正！

6. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.
6. Check the assessment scale based on how you think you have achieved the objectives.
6. 根据您认为实现目标的情况，在评估表上打勾。

Jämförelseord
Comparison words
比较词语

Likheter:
similarities:
相似

också
Also
还, 也

även
Also
还, 也

båda/alla
both/all
都/都

såväl som
as well as
以及

i likhet med
in the same way as
一样

precis som
just as
一样

på samma sätt som
in the same way as
一样

Skillnader:
differences:
差异：

men
but
但是

fastän
although
虽然

dock
however
然而

medan
while
而

å andra sidan
on the other hand
另一方面

jämfört med
compared to
相比

även om
even though
尽管

medan däremot
while on the other hand
另一方面

emellertid
however
然而

till skillnad från
unlike
不像

i sin tur
in turn
反过来


Checklista
Checklist
清单

Jag har med:
I have included:
我包括了

inledning och avslutning
introduction and conclusion
引言和结论

fakta som beskriver likheter och skillnader
facts describing similarities and differences
描述异同的事实

rubrik och underrubriker
heading and subheadings
标题和小标题

styckeindelning
paragraph structure
段落结构

jämförelseord
comparison words
比较词

Mål — Skriva
Objective - Writing
目标 - 写作

Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat Välutvecklat
I can: Started. Achieved. Developed.  Well developed
我能： 开始 已达到 已发展 发展良好

samla viktig fakta om två företeelser/saker,
gather important facts about two phenomena/things,
收集有关两种现象/事物的重要事实、

sortera fakta utifrån likheter och skillnader,
sort facts according to similarities and differences,
根据相同点和不同点对事实进行分类、

skriva en jämförande faktatext med inledning, likheter, skillnader och sammanfattande avslutning,
write a comparative factual text with an introduction, similarities, differences and a summary conclusion,
撰写带有引言、相同点、不同点和总结性结论的比较性事实文章、

använda jämförelseord för att signalera likheter och skillnader,
use comparison words to signal similarities and differences,
使用比较词来表示相同点和不同点、

skriva och stava rätt.
write and spell correctly.
正确书写和拼写。

P 042

Välj två produkter att jämföra
Choose two products to compare
选择两种产品进行比较

Tänk dig att du ska vara programledare för ett konsumentprogram och visa tittarna vilken av två produkter som är bäst.
Imagine that you are the host of a consumer program and show the viewers which of two products is the best.
想象一下，你是一个消费者节目的主持人，你想向观众展示两种产品中哪种最好。

1. Bestäm dig för vilka produkter du vill jämföra.
1. Decide which products you want to compare.
决定你要比较的产品。

Ta hjälp av förslagen i rutan om du vill.
Use the suggestions in the box if you want.
如果你愿意，可以使用方框中的建议。

Jag vill jämföra två ... med varandra.
I want to compare two ... with each other.
我想比较两种......。

2. Varför vill du jämföra dessa produkter? 
2. Why do you want to compare these products? 
2. 为什么要比较这些产品？

Jag ska jämföra mina gympaskor med min brors.
I want to compare my sneakers with my brother's.
我想比较我的运动鞋和我哥哥的运动鞋。

Jag vill veta vilket par Som håller bäst.
I want to know which pair is more durable.
我想知道哪双更耐用。

3. Beskriv nu dina produkter så noga du kan. Fyll i tabellen.
3. Now describe your products as accurately as you can. Fill in the table.
3.现在尽可能准确地描述你的产品。填写表格。

Produkt 1: Produkt 2:
Product 1: Product 2:

Används till 
Used for 
用于 

Utseende
Appearance
外观

Material
Material
材料

vikt
Weight
重量

Pris
Price 
价格

Övrigt
other
其他

P 043

Bestäm hur du ska testa dina produkter
Decide how to test your products
决定如何测试产品

För att kunna jämföra dina två produkter på ett rättvist sätt måste du genomföra tester på dem.
In order to compare your two products fairly, you need to conduct tests on them.
为了公平地比较两种产品，您需要对它们进行测试。

1. Vilka test passar det att göra på dina produkter? 
1. What tests are appropriate to do on your products? 
1. 对产品进行哪些测试比较合适？

Ta hjälp av listan och/eller kom på några egna test. 
Use the list and/or come up with some tests of your own. 
请使用本列表和/或自行设计一些测试。

Test 1
Test 1
测试 1

Hur ska testet gå till? 
How should the test be carried out? 
应如何进行测试？

Test 2
Hur ska testet gå till?

2. Innan du gör testerna så kan du fundera på hur du tror att det kommer gå för produkterna under testningen.
2 Before you do the tests, think about how you think the products will perform during testing.
2 在做测试之前，请想一想你认为产品在测试过程中会有怎样的表现。

Så här gissar jag att det kommer gå för produkt 1 i test 1. (Test 1)
This is how I guess it will go for product 1 in test 1.
我猜产品 1 在测试 1 中的表现是这样的（测试 1）

Så här gissar jag att det kommer gå för produkt 2 i test 1.
This is how I guess product 2 will do in test 1.
我猜产品 2 在测试 1 中的表现是这样的。

Så här gissar jag att det kommer gå för produkt 1 i test 2.(Test 2)
This is how I guess product 1 will do in test 2.(Test 2)
这是我猜测产品 1 在测试 2 中的表现（测试 2）

Så här gissar jag att det kommer gå för produkt 2 i test 2.
Here's how I guess product 2 will do in test 2.
这是我猜测产品 2 在测试 2 中的表现。

Tips på test!
Tips on tests!
测试提示！

Smaktest
Taste test
味道测试

Dofttest
Scent test
气味测试

Ljudtest
Sound test
声音测试

Hur-känns-de-på-test
How-does-it-feel test
手感测试

Hållbarhets-test
Durability test
耐用性测试

Användarvänlighets-test
Ease of use test
易用性测试

Fungerar den-test
Does it work test
工作测试

Miljövänlighets-test
Environmental friendliness test
环保性测试

Resultatet av dofttestet visar att efter en veckas konstant användning luktar brorsans skor inte rosor precis.
The result of the scent test shows that after a week of constant use, my brother's shoes don't exactly smell like roses.
气味测试结果显示，经过一周的持续使用，我哥哥的鞋子闻起来并不像玫瑰花。

Mina luktar något bättre.
Mine smell slightly better.
我的鞋子闻起来稍微好一些。

P 044 045

Nu är det dags att testa
Now it's time to test
现在是测试的时候了

Sätt att dokumentera:
Ways to document:
记录的方法：

fotografera
Photograph
照片

filma
film
拍摄

anteckna
take notes
做笔记

rita
draw
绘制

Bestäm dig först för hur du ska dokumentera dina tester.
First, decide how you will document your tests.
首先，决定如何记录测试。

Ta hjälp av listan. Du kan välja att kombinera olika sätt att dokumentera testerna.
Use the list as a guide. You can choose to combine different ways of documenting the tests.
将清单作为指南。您可以选择将不同的测试记录方式结合起来。

1. Jag väljer att dokumentera mina tester på följande sätt:
1. I choose to document my tests in the following way:
1. 我选择用以下方式记录测试：

Jag tänker dokumentera testerna genom att anteckna och fotografera.
I will document the tests by taking notes and photographs.
我将通过记笔记和拍照来记录测试。

2. Hur gick det under testerna?
2. How did you do during the tests?
2. 你在测试中表现如何？

Test 1
Test 1
测试 1

1. Resultat för produkt 1:
1. results for product 1:
产品 1 的结果

2. Resultat för produkt 2:

Test 2

Resultat för produkt 1:

Resultat för produkt 2:

3. Vilka likheter och skillnader finns det mellan produkterna?
3. What are the similarities and differences between the products?
3. 产品之间有何异同？

Vilken av produkterna kan du rekommendera till andra utifrån dina testresultat
Which of the products would you recommend to others based on your test results
根据您的测试结果，您会向他人推荐哪种产品？

Jag ger produkt 1:
I give product 1:
我推荐产品 1

Jag ger produkt 2:

Jag visste väl att jag hade rätt!
I knew I was right!
我就知道我是对的！

Mina gympaskor är snyggare,luktar bättre och sitter bättre på.
My sneakers look better, smell better and fit better.
我的运动鞋看起来更好、闻起来更好、穿起来更合身。

Den enda nackdelen är att de är dyrare än brorsans gympaskor.
The only downside is that they are more expensive than my brother's sneakers.
唯一的缺点是比我哥哥的训练鞋贵。

P 046 047

Nu är det din tur att redovisa
Now it's your turn to present
现在轮到你展示了

Nu ska du visa tittarna vad du har kommit fram till under dina tester.
You are now going to show the viewers what you have found out during your tests.
现在，您要向观众展示您在测试过程中发现的问题。

l. Förbered din redovisning genom att fylla i Jämförandeburgaren.
l. Prepare your presentation by filling in the Comparison Charter.
l. 填写 “比较图”，为演示做准备。

Jämförandeburgaren
The Comparison chart
比较图

Inledning, Likheter, Skillnader, Sammanfattande avslutning
Introduction, Similarities, Differences, Summary conclusion
介绍、相同点、不同点、总结结论

2. Öva tillsammans med en kamrat och ge varandra respons utifrån checklistan.
2. Practice with a peer and give each other feedback based on the checklist.
2. 与同伴一起练习，并根据核对表给予对方反馈。

3. Spela in din redovisning eller redovisa inför klassen.
3. Record your presentation or present to the class.
3. 记录你的演示或向全班展示。

4. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur hur du tycker att du har nått målen.
4. Check the rating scale based on how you think you have achieved the objectives.
4. 根据你认为自己实现目标的情况，在评分表上打勾。

Båda gympaskorna var gjorda i tyg och hade lika tjock sula. 
Both sneakers were made of fabric and had the same thickness of sole. 
两双运动鞋都是布料制成，鞋底厚度相同。

Men brorsans gympaskor fick sämst resultat i testerna, så nu åker de i soptunnan!
But my brother's sneakers got the worst results in the tests, so now they are going in the bin!
但是，我哥哥的运动鞋在测试中得分最差，所以现在要扔进垃圾桶了！

Mål - Tala
Goal - Speaking
目标 - 演讲

Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat Välutvecklat
I can: Started Achieved Developed Well developed
我能： 开始 已实现 已发展 发展良好

Planera och genomföra en jämförande undersökning,
Plan and carry out a comparative study,
计划并开展比较研究、

muntligt presentera en undersökning,
orally present a survey,
口头介绍一项调查、

tydligt visa på likheter och skillnader mellan olika produkter,
clearly show the similarities and differences between different products,
清楚地说明不同产品之间的异同、

få med redovisningens tre delar:
include the three parts of the report:
包括报告的三个部分：

inledning, innehåll och sammanfattning med slutomdöme.
introduction, content and summary with final judgment.
导言、内容和总结以及最终判断。

Checklista
Checklist
清单

Jag har en inledning som fångar lyssnaren.
I have an introduction that captures the listener.
我有一个吸引听众的导言。

Jag beskiver likheter och skillnader.
I describe similarities and differences.
我描述了异同点。

Jag använder jämförelseord när jag beskriver likheter och skillnader.
I use comparison words when describing similarities and differences.
在描述异同点时，我使用了比较词。

Jag har en avslutning med sammanfattning och slutomdöme.
I have a conclusion with a summary and final judgment.
我有一个带有总结和最终判断的结论。

Jag talar tydligt.
I speak clearly.
表达清晰。

Jag har kontakt med publiken.
I connect with the audience.
与听众产生共鸣。

P 048

Reflektera
Reflect
思考

1. Bläddra igenom kapitlet för att minnas vad du har arbetat med.
1. Scroll through the chapter to remember what you have been working on.
滚动浏览本章，回忆你所做的工作。

Läs målen och fundera över ditt arbete. Tänk och skriv:
Read the objectives and reflect on your work. Think and write:
阅读目标，反思自己的工作。思考并书写：

Vad lärde jag mig i kapitlet?
What did I learn in the chapter?
我在本章中学到了什么？

Vad var utmanande för mig i kapitlet?
What was challenging for me in the chapter?
本章对我有哪些挑战？

Hur ska jag kunna utveckla min förmåga i det som var en utmaning för mig?
How can I develop my skills in what was challenging for me?
我怎样才能在具有挑战性的内容中发展自己的技能？

2. När tror du att du har nytta av att kunna skriva jämförande faktatexter?
2. When do you think you will benefit from writing comparative factual texts?
2. 你认为自己什么时候会从比较性事实文章的写作中受益？