P 040 041

Nu är det din tur att skriva - inledning och avslutning



Tips på hur du kan inleda:
Med en fråga
Med ett påstående

Tips på avslutningar:
Slutligen
Till sist :
Sammanfattningsvis
Avslutningsvis

Ni kan aldrig ana hur många likheter det finns mellan...

Sammanfattningsvis finns det många fler likheter än skillnader mellan...

I en jämförande text är det viktigt att inleda med att presentera de saker eller företeelser du jämför. 
I avslutningen skriver du en sammanfattning av vad du har kommit fram till i din jämförelse. 

1. Hur vill du inleda din jämförande faktatext? Välj från tipsen och fyll sedan i en inledande mening i Jämförandeburgaren på sidan 39.

2. Hur vill du avsluta din jämförande faktatext? Välj från tipsen och fyll sedan i en början på avslutning i Jämförandeburgaren.

3. Berätta för en kamrat hur du har tänkt skriva, låt kamraten ställa frågor om något är oklart.

4. Skriv din text på dator eller för hand. 
Ta hjälp av listan med jämförelseord när du beskriver likheter och skillnader mellan hinduism och buddhism för att få texten varierad. 
Utgå från Jämförandeburgaren och checklistan när du skriver din text.

5. Samarbeta med en kamrat och ge respons på varandras texter utifrån målen på sidan 31.
Omarbeta och rätta!

6. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.

Jämförelseord

Likheter:

också

även

båda/alla

såväl som

i likhet med

precis som

på samma sätt som

Skillnader:

men

fastän

dock

medan

å andra sidan

jämfört med

även om

medan däremot

emellertid

till skillnad från

i sin tur


Checklista
Jag har med:
inledning och avslutning
fakta som beskriver likheter och skillnader
rubrik och underrubriker
styckeindelning
jämförelseord



Mål — Skriva

Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat Välutvecklat

samla viktig fakta om två företeelser/saker,
sortera fakta utifrån likheter och skillnader,
skriva en jämförande faktatext med inledning, likheter, skillnader och sammanfattande avslutning,
använda jä d för att signalera likheter och skillnader,
skriva och stava rätt.

