P 043

Bestäm hur du ska testa dina produkter

För att kunna jämföra dina två produkter på ett rättvist sätt måste du genomföra tester på dem.

1. Vilka test passar det att göra på dina produkter? 
Ta hjälp av listan och/eller kom på några egna test. 

Test 1
Hur ska testet gå till? 
Test 2
Hur ska testet gå till?

2. Innan du gör testerna så kan du fundera på hur du tror att det kommer gå för produkterna under testningen.

Så här gissar jag att det kommer gå för produkt 1 i test 1. (Test 1)
Så här gissar jag att det kommer gå för produkt 2 i test 1.

Så här gissar jag att det kommer gå för produkt 1 i test 2.(Test 2)
Så här gissar jag att det kommer gå för produkt 2 i test 2.

Tips på test!
Smaktest
Dofttest
Ljudtest
Hur-känns-de-på-test
Hållbarhets-test
Användarvänlighets-test
Fungerar den-test
Miljövänlighets-test

Resultatet av dofttestet visar att efter en veckas konstant användning luktar brorsans skor inte rosor precis.
Mina luktar något bättre.
