P 044 045

Nv är det dags att testa

Bestäm dig först för hur du ska dokumentera dina tester.
Ta hjälp av listan. Du kan välja att kombinera olika sätt att dokumentera testerna.

1. Jag väljer att dokumentera mina tester på följande sätt:

Jag tänker dokumentera testerna genom att anteckna och fotografera.

2. Hur gick det under testerna?

Test 1

1. Resultat för produkt 1:

2. Resultat för produkt 2:

Test 2

Resultat för produkt 1:

Resultat för produkt 2:

3. Vilka likheter och skillnader finns det mellan produkterna?
Vilken av produkterna kan du rekommendera till andra utifrån dina testresultat

Jag ger produkt 1:
Jag ger produkt 2:

Jag visste väl att jag hade rätt!
Mina gympaskor är snyggare,luktar bättre och sitter bättre på.
Den enda nackdelen är att de är dyrare än brorsans gympaskor.
