P 004

Ett gastkramande skri ekade över platsen ...

Berättande text

Om du någon gång har läst en bok som har varit så bra att du nästan inte kunnat lägga den ifrån dig, har du verkligen haft en läsupplevelse.

Men har du funderat över hur författare gör för att fånga sina läsare?

I det här kapitlet ska du få titta närmare på vilka knep som en författare använder sig av för att beskriva olika miljöer och hur de skriver om personer så att de blir levande. 

Du ska få använda dessa knep när du sist i kapitlet skriver din egen nervkittlande skräcknovell.
