P 050

Nu får det vara nog! Vi anser att...
Enough is enough! We believe that...
够了，够了！我们相信

Argumenterande text
Argumentative text
议论文

Vill du förändra något på din skola, i din idrottsförening eller i samhället?
Do you want to change something at your school, in your sports club or in society?
你想改变学校、体育俱乐部或社区中的某些现象吗？

Då kan du skriva en debattartikel. 
Then you can write an debate article. 
那么你可以写一篇评论文章。

I debattartikeln tar du ställning i en fråga och försöker med tydliga argument att övertyga andra att agera. 
In an debate article, you take a stand on an issue and use clear arguments to convince others to act. 
在评论文章中，您可以就某一问题表明立场，并使用清晰的论据说服他人采取行动。

Debattartiklar läser man oftast i tidningar och på teve kan du se debatter på nyheterna eller i debattprogram. 
Debate articles are usually published in newspapers, and you can watch debates on the news or in debate programs. 
辩论文章通常发表在报纸上，您也可以通过新闻或辩论节目观看辩论。

Då leds ofta debatterna av en person som kallas för moderator.
These debates are often led by a person called a moderator.
这些辩论通常由一个称为主持人的人主持。

I det här avsnittet kommer du att få läsa debattartiklar och du kommer att få skriva en egen debattartikel. 
In this section, you will read debate articles and you will write your own debate article. 
在本节中，您将阅读辩论文章，并撰写自己的辩论文章。

Du kommer också få prova på att delta i en debatt.
You will also try your hand at participating in a debate.
您还将尝试参加辩论。

P 051

Läsa
Reading
阅读

Jag Kan:

Läsa och urskilja debattartikelns struktur.
Read and recognize the structure of a debate article.
阅读并识别观点文章的结构。

hitta skribentens tes och de argument som stödjer tesen,
identify the writer's thesis and the arguments that support it
识别作者的论点和支持论点的论据

urskilja hur skribenten bemöter motståndarens argument med ett motargument,
recognize how the writer responds to the opponent's argument with a counterargument,
识别作者如何用反驳来回应对方的论点、

urskilja referatmarkörer och bindeord,
recognize reference markers and connectors,
识别参考标记和连接词、

resonera om skribentens avsikt med debattartikeln.
reason about the writer's intention with the debate article.
推理作者在观点文章中的意图。

göra textkopplingar utifrån en debattartikel.
make textual connections from a debate article.
将观点文章与文本联系起来。

Skriva
Writing
写作

Jag kan:

planera och skriva en debattartikel med dess typiska struktur,
plan and write an opinion piece with its typical structure,
计划并撰写一篇具有典型结构的评论文章、

formulera en tes,
formulate a thesis,
提出论点、

formulera argument som bygger på fakta för att stödja min tes,
formulate arguments based on facts to support my thesis,
根据事实提出论点来支持我的论点、

formulera ett motargument,
formulate a counter-argument,
提出反论点、

använda referatmarkörer och bindeord,
use reference markers and connectors,
使用参考标记和连接词、

skriva och stava rätt.
writing and spelling correctly.
正确书写和拼写

Tala
Speaking
发言

Jag kan:
förbereda och medverka i en debatt,
prepare and take part in a debate,
准备并参加辩论、

använda övertygande argument för min åsikt,
use convincing arguments for my opinion,
使用令人信服的论据支持我的观点、

bemöta min motståndare med motargument.
respond to my opponent with counter-arguments.
以反驳的方式回应对手

klara, färdiga, gå
ready, set, go
准备、就绪、开始

P 052  053

Debattartikelns struktur
The structure of a debate article
辩论文章的结构

En debattartikel är en argumenterande text, som är uppbyggd på ett speciellt sätt.
a debate article is an argumentative text, which is structured in a particular way.
评论文章是一种议论性文章，其结构有特定的方式。

1.Läs debattartikeln. 
1.Read the debate article. 
1.阅读评论文章。

Den är ett svar på kattdjursforskaren Katarina Dahlboms debattartikel som ni har läst och arbetat med tillsammans i klassen.
It is a response to the opinion piece by feline scientist Katarina Dahlbom that you have read and worked on together in class.
这是对猫科动物科学家卡塔琳娜-达尔博姆（Katarina Dahlbom）的观点文章的回应，你们在课堂上已经阅读并共同完成了这篇观点文章。

2. Hur ser debattartikelns struktur ut?
2. What is the structure of the debate article?
2. 这篇评论文章的结构是什么？

Markera ut artikelns delar med siffror.
Mark out the parts of the article with numbers.
用数字标出文章的各个部分。

Sätt en etta framför rubriken.
Put a one in front of the title.
在标题前标上 “1”。

Sätt en tvåa framför ingressen.
Put a two in front of the introduction.
在引言前加 “2”。

Sätt en trea framför inledningen.
Put a three in front of the introduction.
在引言前加 “3”。

Sätt en fyra framför den fördjupande delen.
Put a four in front of the in-depth part.
在深入部分前面标上 “4”。

Sätt en femma framför avslutningen.
Put a five in front of the conclusion.
结论前加 “5”。

Ingressen skrivs inte av debattören utan av en person Som jobbar på tidningen.
The introduction is not written by the contributor but by a person who works at the newspaper.
引言不是投稿人写的，而是报社工作人员写的。

Inte rätt att hålla djur i bur 
Not right to keep animals in cages 
将动物关在笼子里是不对的 

I gårdagens Aftonpressen gick veterinären och kattdjursforskaren Katarina Dahlbom i svaromål mot de organisationer som vänder sig mot djurparkernas rätt att hålla djur fångade. 
In yesterday's Aftonpressen, veterinarian and feline researcher Katarina Dahlbom took aim at organizations that oppose the right of zoos to keep animals in cages. 
在昨天的《雅芳顿邮报》上，兽医和猫科动物研究员卡塔琳娜-达尔博姆（Katarina Dahlbom）将矛头对准了反对动物园有权将动物关在笼子里的组织。

Det finns ingen sådan rätt menar föreningen Djur i sin rätta natur, som vill att alla djurparker ska förbjudas.
There is no such right, says the association Animals in their true nature, which wants all zoos to be banned.
根据 “自然栖息地动物 ”组织的说法，动物园没有这种权利，该组织希望取缔所有动物园。

Tänk dig att du skulle tillbringa hela ditt liv på en yta inte större än ett klassrum.
Imagine spending your whole life in an area no bigger than a classroom.
想象一下，在一个比教室大不了多少的地方度过一生。

Du skulle befinna dig där dag ut och dag in, utan möjlighet att själv välja när och om du skulle stanna i rummet.
You would be there day in and day out, with no choice of when and if you would stay in the room. 
你将日复一日地待在那里，无法选择何时以及是否留在房间里。
 
Varje dag skulle människor komma för att titta på dig, peka på dig och fotografera dig.
Every day people would come to look at you, point at you and take your picture.
每天都会有人来看你，对你指指点点，给你拍照。

Inget vidare liv, eller hur? Men så ser livet ut för djur i en djurpark. 
Not much of a life, is it? But that's life for animals in a zoo. 
这样的生活不怎么样，不是吗？但这就是动物园里动物的生活。

Är det inte dags att på allvar fundera över att lägga ner dem, en gång för alla?
Isn't it time to seriously consider closing them down, once and for all?
是不是该认真考虑一劳永逸地关闭动物园了？

För det första är det svårt att försvara att djurparkerna håller oskyldiga djur fängslade eftersom djuren inte är kriminella. 
First of all, it's hard to justify zoos keeping innocent animals in prison because the animals are not criminals. 
首先，很难为动物园囚禁无辜动物辩护，因为这些动物并不是罪犯。

Vilka brott har djuren begått för att parken anser sig ha rätt att spärra in dem? 
What crimes have the animals committed that the park feels it has the right to lock them up? 
这些动物到底犯了什么罪，以至于动物园认为有权把它们关起来？

Och dessutom på ett utrymme som inte är i närheten av deras naturliga livsmiljö? 
And in a space that is nowhere near their natural habitat? 
而且还是关在一个与其自然栖息地相差甚远的地方？

En vild varg har en naturlig storlek på sitt revir som är ungefär 1000 kvadratkilometer stort medan området för vargarna på en godkänd djurpark ligger kring 3000-5000 kvadratmeter!
The natural size of a wild wolf's territory is about 1,000 square kilometers, while the area for wolves in an approved zoo is around 3,000-5,000 square meters!
野生狼的自然领地面积约为 1000 平方公里，而经批准的动物园中狼的领地面积约为 3000-5000 平方米！

Många djurparker försvarar sig med att de räddar utrotningshotade djur. 
Many zoos defend themselves by saying they are saving endangered animals. 
许多动物园为自己辩护说，它们是在拯救濒危动物。

Det är visserligen sant, men enligt djurrättsorganisationen Born Frees undersökningar av brittiska djurparker tillhörde endast 5 procenten av djuren en utrotningshotad art. 
While this is true, according to Born Free's surveys of UK zoos, only 5% of animals belonged to an endangered species. 
虽然这是事实，但根据 “自由诞生 ”组织对英国动物园的调查，只有 5%的动物属于濒危物种。

De andra 95 procenten fängslade djur i djurparkerna var inte hotade.
The other 95% of animals imprisoned in zoos were not endangered.
其他 95% 被囚禁在动物园里的动物都不是濒危动物。

För det andra anser vi i föreningen Djur i sin rätta natur att djurparkerna spelat ut sin roll som utbildare.
Secondly, we at Animals in Their Natural State believe that zoos have outplayed their role as educators.
其次，我们 “自然状态下的动物 ”组织认为，动物园已经超越了其作为教育者的角色。

En undersökning gjord av professor Stephen Kellert vid Yale University,
A study by Professor Stephen Kellert of Yale University
耶鲁大学斯蒂芬-凯勒特教授的一项研究表明

visar att djurparksbesökare vet mindre om djur än till exempel allmänt naturintresserade människor. 
shows that zoo visitors know less about animals than people with a general interest in nature. 
的一项研究表明，动物园游客对动物的了解要少于对大自然感兴趣的普通人。

Professor Kellert lyfter fram att djurparksbesökare dessutom har lika stora fördomar om djur som de som inte besöker djurparker har. 
Professor Kellert highlights that zoo visitors also have as many prejudices about animals as non-zoo visitors. 
凯勒特教授强调，动物园游客对动物的偏见也与非动物园游客一样多。

70 procenten av alla djurparksbesökare tycker till exempel att ormar är äckliga.
For example, 70 percent of zoo visitors think snakes are disgusting.
例如，70%的动物园游客认为蛇很恶心。

Majoriteten av de människor som besöker djurparker gör det i första hand för att bli roade eftersom man ser djur som saker och inte som levande varelser med rättigheter. 
The majority of people who visit zoos do so primarily to be entertained because they see animals as things and not as living beings with rights. 
大多数参观动物园的人主要是为了娱乐，因为在他们眼中，动物只是事物，而不是拥有权利的生命。

Man vill se ett gulligt djur, ett roligt djur eller ett farligt djur.
They want to see a cute animal, a funny animal or a dangerous animal.
他们希望看到可爱的动物、有趣的动物或危险的动物。

Få djurparksbesökare tänker på vilka det är som står för underhållningen:
Few zoo visitors think about who is providing the entertainment:
很少有动物园游客会想到是谁在提供娱乐：

Oskyldiga fångar i bur. Vi anser därför att djurparker borde förbjudas och läggas ner.
Innocent caged prisoners. We therefore believe that zoos should be banned and closed down.
无辜的笼中囚犯。因此，我们认为动物园应该被禁止和关闭。

Fredrik Tjurberg
Fredrik Tjurberg

ORDFÖRANDE I FÖRENINGEN DJUR I SIN RÄTTA NATUR
CHAIRMAN OF THE ASSOCIATION ANIMALS IN THEIR NATURAL HABITAT
自然栖息地动物协会主席

Amina Malik
Amina Malik

SEKRETERARE I FÖRENINGEN DJUR I SIN RÄTTA NATUR
SECRETARY OF THE ASSOCIATION ANIMALS IN THEIR RIGHTFUL NATURE
自然栖息地动物协会秘书

P 054 055

Tes och argument 
Thesis and argument 
论点和论据 

Tes och åsikt är Samma Sak.
Thesis and opinion are the same thing.
论点和观点是一回事。

I debattartiklar argumenterar skribenten för att stödja sin tes.
In debate article, the writer argues to support their thesis.
在观点文章中，作者通过论证来支持自己的论点。

1. I vilken del av artikeln på sidorna 52-53 möter du tesen för första gången?
1. in which part of the article on pages 52-53 do you first encounter the thesis?
1. 您在文章第 52-53 页的哪个部分第一次看到了论点？

2. Vad är skribenternas tes?
2. What is the writer's thesis?
2. 作者的论点是什么？

3. I vilken del av artikeln hittar du skribenternas argument?
3. In which part of the article do you find the writers' argument?
3. 你在文章的哪个部分找到了作者的论点？

4. Vilket är det första argumentet?
4. What is the first argument?
4. 第一个论点是什么？

5. Vilket är det andra argumentet?
5. What is the second argument?
5. 第二个论点是什么？

6. Hur bemöter skribenterna motståndarens argument?
6. How do the writers respond to the opponent's argument?
6. 作者如何回应对方的论点？

7. Fyll i Argumentbyrån med stödord från debattartikeln på sidorna 52-53.
7. Fill in the argument agency with supporting words from the debate article on pages 52-53.
7.用第 52-53 页观点文章中的支持性词语填写论证机构。

Argumentbyrån
argument agency 
论证机构

Rubrik med tes
Title with thesis
带论点的标题

Ingress Skrivs av någon på tidningen
Introduction Written by someone at the newspaper
由报社人员撰写的引言

Inledning med bakgrund
Introduction with background
介绍背景

Fördjupande del
In-depth part
深入部分

Argument 1:
Argument 1:
论点 1：

Argument 2:
Argument 2:
论点 2

Motargument:
Counterargument:
反驳：

Argument 3:

Avslutning med tes och uppmaning
Conclusion with thesis and call to action
结论与论点和行动呼吁

Avsändare
Sender
发件人

P 056

Språkliga särdrag
Linguistic features
语言特点

I debattartiklar finns det typiska språkliga särdrag som bindeord,
referatmarkörer och bra uttryck för att presentera motargument.
In debate article, there are typical linguistic features such as linking words(conjunctions),
reference markers and good expressions to present counterarguments.
在观点文章中，有一些典型的语言特点，如关联词、参考标记和提出反驳的良好表达方式、

1. vilka språkliga särdrag hittar du i debattartikeln på sidorna 52-53?
1. What linguistic features do you find in the debate article on pages 52-53?
1. 您在第 52-53 页的观点文章中发现了哪些语言特点？

Markera med färgpennor i texten.
Mark with colored pencils in the text.
用彩色铅笔在文中做标记。

Ringa in bindeord med gult
Circle linking words in yellow
用黄色圈出关联词

Ringa in referatmarkörer med grönt
Circle reference markers in green
用绿色圈出参考标记

Stryk under det uttryck som presenterar ett motargument med blått.
Underline the expression that presents a counter-argument in blue.
用蓝色划出提出反驳的表达方式。

Bindeord
linking words
关联词

För det första 
Firstly 
第一

För det andra
For the second
第二

För det tredje
Thirdly
第三

Inledningsvis 
Initially
最初 

Avslutningsvis
In conclusion
结论

Slutligen
Finally
最后

Till sist
Finally
最后

på grund av 
because of 
因为

beroende på
depending on
取决于

därför att
because
因为

först
first
首先

eftersom
because
因为

dessutom
in addition
此外

Du kan använda bindeord när du inleder ditt argument eller när du vill förklara och förtydliga ditt argument.
You can use connectors to introduce your argument or to explain and clarify your argument.
您可以使用连接词来引入论点或解释和阐明论点。

Referatmarkörer 
Unit markers 
单元标记

frågar sig om, tycker, understryker, påpekar, anser, påstår, hävdar, förklarar, förnekar, diskuterar, visar, skriver, konstaterar, lyfter fram.
wonders about, thinks, emphasizes, points out, considers, claims, asserts, explains, denies, discusses, shows, writes, states, highlights.
想知道、认为、强调、指出、考虑、声称、断言、解释、否认、讨论、显示、书写、陈述、突出。

Du använder referatmarkörer för att visa vem som sagt eller tyckt något.
You use reference markers to show who said or thought something.
您可以使用参考标记来说明谁说过或想过什么。

Bra uttryck för att presentera motargument
Good expression to present counter-arguments
提出反驳的良好表达方式

Visserligen är ..., men ...
Admittedly, ..., but ...
诚然，......，但是......。

Många anser att ..., men ...
Many people think that ..., but ...
很多人认为......，但是......

Det stämmer visserligen att ..., men ...
It is true that ..., but ...
的确......，但是......

Ofta hörs åsikten att ..., men ...
The view is often heard that ..., but ...
经常听到的观点是......，但......

Å ena sidan ..., men å andra sidan ...
On the one hand ..., but on the other hand ...
一方面......，但另一方面......

När du presenterar ett motargument nämner du motståndarens argument först och sedan berättar du varför du inte håller med.
When presenting a counter-argument, mention the opponent's argument first and then tell why you disagree.
在提出反驳意见时，首先要提到对方的论点，然后说明自己不同意的原因。

2. Fyll i passande bindeord i luckorna.
2. fill in the appropriate connective words in the blanks.
2. 在空白处填上适当的关联词。

......tycker jag att djur ska leva i frihet
...... I think animals should live in freedom
...... 我认为动物应该自由地生活

......de säkert har långtråkigt när de är instängda i djurparkerna.
......they must be bored when they are confined in zoos.
...... 它们被关在动物园里一定很无聊。

......blir vilda djur stressade av alla djurparksbesökare
......wild animals are stressed by all the zoo visitors
...... 野生动物会因为所有动物园游客而感到压力

......de inte brukar umgås med människor i naturen.
......they don't usually socialize with humans in the wild.
...... 它们在野外通常不与人类交往。

......vill jag betona att det är helt galet att spärra in djur
......I would like to emphasize that locking up animals is crazy
...... 我想强调的是，把动物关起来是疯狂的。

......turister ska få fotografera och filma djuren på nära håll.
...... tourists should be allowed to photograph and film the animals up close.
...... 游客将被允许近距离拍摄和拍摄这些动物。

3. Ringa in referatmarkörerna i meningarna.
3. Circle the reference markers in the sentences.
3.圈出句子中的参考标记。

En del påstår att vilda djur i fångenskap känner sig olyckliga.
Some people claim that wild animals in captivity feel miserable.
有人说，被囚禁的野生动物感觉很痛苦。

Många djurparker arbetar med att skydda utrotningshotade djur, hävdar förespråkarna för djurparkernas bevarande.
Many zoos are working to protect endangered animals, according to advocates of zoo conservation.
动物园保护倡导者表示，许多动物园都在努力保护濒危动物。

I debattartikeln ”Djur och nöje hör ihop”, skriver debattören att djur i bur är till för att roa turister.
In the debate article “Animals and entertainment go together”, the author writes that caged animals are there to entertain tourists.
在评论文章 “动物与娱乐并存 ”中，作者写道，笼养动物是为了娱乐游客。

4. Besvara argumenten med egna motargument.
4. Respond to the arguments with your own counter-arguments.
4.针对论点提出自己的反驳意见。

Motståndarens argument: I djurparker kan man lära sig mycket om vilda djur.
Opponent's argument: You can learn a lot about wild animals in zoos.
对方辩友的观点：在动物园可以学到很多关于野生动物的知识。

Motargument:  A ena sidan kan man lära mycket om vilda djur när man besöker djurparker, 
men å andra sidan lär man sig ju mer om djur när man ser på naturprogram på tevel
Counterargument: On the one hand, you can learn a lot about wild animals when you visit zoos, 
but on the other hand, you learn more about animals when you watch nature programs on TV.
反驳：一方面，参观动物园可以学到很多关于野生动物的知识、 
但另一方面，你在电视上观看自然节目时会学到更多关于动物的知识。

Motståndarens argument: I djurparker räddar vi djur från att bli utrotade.
Opponent's argument: In zoos we save animals from extinction.
反方观点：在动物园里，我们拯救了濒临灭绝的动物。

Motargument:
Counterargument:
反驳：

Motståndarens argument: I moderna djurparker har djuren gott om plats att röra sig på.
Opponent's argument: In modern zoos, animals have plenty of room to roam.
反方观点：在现代动物园里，动物有足够的活动空间。

Motargument:
Counterargument:
反驳：
