P 050

Nu får det vara nog! Vi anser att...
Enough is enough! We believe that...
够了，够了！我们相信

Argumenterande text
Argumentative text
议论文

Vill du förändra något på din skola, i din idrottsförening eller i samhället?
Do you want to change something at your school, in your sports club or in society?
你想改变学校、体育俱乐部或社区中的某些现象吗？

Då kan du skriva en debattartikel. 
Then you can write an debate article. 
那么你可以写一篇评论文章。

I debattartikeln tar du ställning i en fråga och försöker med tydliga argument att övertyga andra att agera. 
In an debate article, you take a stand on an issue and use clear arguments to convince others to act. 
在评论文章中，您可以就某一问题表明立场，并使用清晰的论据说服他人采取行动。

Debattartiklar läser man oftast i tidningar och på teve kan du se debatter på nyheterna eller i debattprogram. 
Debate articles are usually published in newspapers, and you can watch debates on the news or in debate programs. 
辩论文章通常发表在报纸上，您也可以通过新闻或辩论节目观看辩论。

Då leds ofta debatterna av en person som kallas för moderator.
These debates are often led by a person called a moderator.
这些辩论通常由一个称为主持人的人主持。

I det här avsnittet kommer du att få läsa debattartiklar och du kommer att få skriva en egen debattartikel. 
In this section, you will read debate articles and you will write your own debate article. 
在本节中，您将阅读辩论文章，并撰写自己的辩论文章。

Du kommer också få prova på att delta i en debatt.
You will also try your hand at participating in a debate.
您还将尝试参加辩论。

P 051

Läsa
Reading
阅读

Jag Kan:

Läsa och urskilja debattartikelns struktur.
Read and recognize the structure of a debate article.
阅读并识别观点文章的结构。

hitta skribentens tes och de argument som stödjer tesen,
identify the writer's thesis and the arguments that support it
识别作者的论点和支持论点的论据

urskilja hur skribenten bemöter motståndarens argument med ett motargument,
recognize how the writer responds to the opponent's argument with a counterargument,
识别作者如何用反驳来回应对方的论点、

urskilja referatmarkörer och bindeord,
recognize reference markers and connectors,
识别参考标记和连接词、

resonera om skribentens avsikt med debattartikeln.
reason about the writer's intention with the debate article.
推理作者在观点文章中的意图。

göra textkopplingar utifrån en debattartikel.
make textual connections from a debate article.
将观点文章与文本联系起来。

Skriva
Writing
写作

Jag kan:

planera och skriva en debattartikel med dess typiska struktur,
plan and write an opinion piece with its typical structure,
计划并撰写一篇具有典型结构的评论文章、

formulera en tes,
formulate a thesis,
提出论点、

formulera argument som bygger på fakta för att stödja min tes,
formulate arguments based on facts to support my thesis,
根据事实提出论点来支持我的论点、

formulera ett motargument,
formulate a counter-argument,
提出反论点、

använda referatmarkörer och bindeord,
use reference markers and connectors,
使用参考标记和连接词、

skriva och stava rätt.
writing and spelling correctly.
正确书写和拼写

Tala
Speaking
发言

Jag kan:
förbereda och medverka i en debatt,
prepare and take part in a debate,
准备并参加辩论、

använda övertygande argument för min åsikt,
use convincing arguments for my opinion,
使用令人信服的论据支持我的观点、

bemöta min motståndare med motargument.
respond to my opponent with counter-arguments.
以反驳的方式回应对手

klara, färdiga, gå
ready, set, go
准备、就绪、开始

P 052  053

Debattartikelns struktur
The structure of a debate article
辩论文章的结构

En debattartikel är en argumenterande text, som är uppbyggd på ett speciellt sätt.
a debate article is an argumentative text, which is structured in a particular way.
评论文章是一种议论性文章，其结构有特定的方式。

1.Läs debattartikeln. 
1.Read the debate article. 
1.阅读评论文章。

Den är ett svar på kattdjursforskaren Katarina Dahlboms debattartikel som ni har läst och arbetat med tillsammans i klassen.
It is a response to the opinion piece by feline scientist Katarina Dahlbom that you have read and worked on together in class.
这是对猫科动物科学家卡塔琳娜-达尔博姆（Katarina Dahlbom）的观点文章的回应，你们在课堂上已经阅读并共同完成了这篇观点文章。

2. Hur ser debattartikelns struktur ut?
2. What is the structure of the debate article?
2. 这篇评论文章的结构是什么？

Markera ut artikelns delar med siffror.
Mark out the parts of the article with numbers.
用数字标出文章的各个部分。

Sätt en etta framför rubriken.
Put a one in front of the title.
在标题前标上 “1”。

Sätt en tvåa framför ingressen.
Put a two in front of the introduction.
在引言前加 “2”。

Sätt en trea framför inledningen.
Put a three in front of the introduction.
在引言前加 “3”。

Sätt en fyra framför den fördjupande delen.
Put a four in front of the in-depth part.
在深入部分前面标上 “4”。

Sätt en femma framför avslutningen.
Put a five in front of the conclusion.
结论前加 “5”。

Ingressen skrivs inte av debattören utan av en person Som jobbar på tidningen.
The introduction is not written by the contributor but by a person who works at the newspaper.
引言不是投稿人写的，而是报社工作人员写的。

Inte rätt att hålla djur i bur 
Not right to keep animals in cages 
将动物关在笼子里是不对的 

I gårdagens Aftonpressen gick veterinären och kattdjursforskaren Katarina Dahlbom i svaromål mot de organisationer som vänder sig mot djurparkernas rätt att hålla djur fångade. 
In yesterday's Aftonpressen, veterinarian and feline researcher Katarina Dahlbom took aim at organizations that oppose the right of zoos to keep animals in cages. 
在昨天的《雅芳顿邮报》上，兽医和猫科动物研究员卡塔琳娜-达尔博姆（Katarina Dahlbom）将矛头对准了反对动物园有权将动物关在笼子里的组织。

Det finns ingen sådan rätt menar föreningen Djur i sin rätta natur, som vill att alla djurparker ska förbjudas.
There is no such right, says the association Animals in their true nature, which wants all zoos to be banned.
根据 “自然栖息地动物 ”组织的说法，动物园没有这种权利，该组织希望取缔所有动物园。

Tänk dig att du skulle tillbringa hela ditt liv på en yta inte större än ett klassrum.
Imagine spending your whole life in an area no bigger than a classroom.
想象一下，在一个比教室大不了多少的地方度过一生。

Du skulle befinna dig där dag ut och dag in, utan möjlighet att själv välja när och om du skulle stanna i rummet.
You would be there day in and day out, with no choice of when and if you would stay in the room. 
你将日复一日地待在那里，无法选择何时以及是否留在房间里。
 
Varje dag skulle människor komma för att titta på dig, peka på dig och fotografera dig.
Every day people would come to look at you, point at you and take your picture.
每天都会有人来看你，对你指指点点，给你拍照。

Inget vidare liv, eller hur? Men så ser livet ut för djur i en djurpark. 
Not much of a life, is it? But that's life for animals in a zoo. 
这样的生活不怎么样，不是吗？但这就是动物园里动物的生活。

Är det inte dags att på allvar fundera över att lägga ner dem, en gång för alla?
Isn't it time to seriously consider closing them down, once and for all?
是不是该认真考虑一劳永逸地关闭动物园了？

För det första är det svårt att försvara att djurparkerna håller oskyldiga djur fängslade eftersom djuren inte är kriminella. 
First of all, it's hard to justify zoos keeping innocent animals in prison because the animals are not criminals. 
首先，很难为动物园囚禁无辜动物辩护，因为这些动物并不是罪犯。

Vilka brott har djuren begått för att parken anser sig ha rätt att spärra in dem? 
What crimes have the animals committed that the park feels it has the right to lock them up? 
这些动物到底犯了什么罪，以至于动物园认为有权把它们关起来？

Och dessutom på ett utrymme som inte är i närheten av deras naturliga livsmiljö? 
And in a space that is nowhere near their natural habitat? 
而且还是关在一个与其自然栖息地相差甚远的地方？

En vild varg har en naturlig storlek på sitt revir som är ungefär 1000 kvadratkilometer stort medan området för vargarna på en godkänd djurpark ligger kring 3000-5000 kvadratmeter!
The natural size of a wild wolf's territory is about 1,000 square kilometers, while the area for wolves in an approved zoo is around 3,000-5,000 square meters!
野生狼的自然领地面积约为 1000 平方公里，而经批准的动物园中狼的领地面积约为 3000-5000 平方米！

Många djurparker försvarar sig med att de räddar utrotningshotade djur. 
Many zoos defend themselves by saying they are saving endangered animals. 
许多动物园为自己辩护说，它们是在拯救濒危动物。

Det är visserligen sant, men enligt djurrättsorganisationen Born Frees undersökningar av brittiska djurparker tillhörde endast 5 procenten av djuren en utrotningshotad art. 
While this is true, according to Born Free's surveys of UK zoos, only 5% of animals belonged to an endangered species. 
虽然这是事实，但根据 “自由诞生 ”组织对英国动物园的调查，只有 5%的动物属于濒危物种。

De andra 95 procenten fängslade djur i djurparkerna var inte hotade.
The other 95% of animals imprisoned in zoos were not endangered.
其他 95% 被囚禁在动物园里的动物都不是濒危动物。

För det andra anser vi i föreningen Djur i sin rätta natur att djurparkerna spelat ut sin roll som utbildare.
Secondly, we at Animals in Their Natural State believe that zoos have outplayed their role as educators.
其次，我们 “自然状态下的动物 ”组织认为，动物园已经超越了其作为教育者的角色。

En undersökning gjord av professor Stephen Kellert vid Yale University,
A study by Professor Stephen Kellert of Yale University
耶鲁大学斯蒂芬-凯勒特教授的一项研究表明

visar att djurparksbesökare vet mindre om djur än till exempel allmänt naturintresserade människor. 
shows that zoo visitors know less about animals than people with a general interest in nature. 
的一项研究表明，动物园游客对动物的了解要少于对大自然感兴趣的普通人。

Professor Kellert lyfter fram att djurparksbesökare dessutom har lika stora fördomar om djur som de som inte besöker djurparker har. 
Professor Kellert highlights that zoo visitors also have as many prejudices about animals as non-zoo visitors. 
凯勒特教授强调，动物园游客对动物的偏见也与非动物园游客一样多。

70 procenten av alla djurparksbesökare tycker till exempel att ormar är äckliga.
For example, 70 percent of zoo visitors think snakes are disgusting.
例如，70%的动物园游客认为蛇很恶心。

Majoriteten av de människor som besöker djurparker gör det i första hand för att bli roade eftersom man ser djur som saker och inte som levande varelser med rättigheter. 
The majority of people who visit zoos do so primarily to be entertained because they see animals as things and not as living beings with rights. 
大多数参观动物园的人主要是为了娱乐，因为在他们眼中，动物只是事物，而不是拥有权利的生命。

Man vill se ett gulligt djur, ett roligt djur eller ett farligt djur.
They want to see a cute animal, a funny animal or a dangerous animal.
他们希望看到可爱的动物、有趣的动物或危险的动物。

Få djurparksbesökare tänker på vilka det är som står för underhållningen:
Few zoo visitors think about who is providing the entertainment:
很少有动物园游客会想到是谁在提供娱乐：

Oskyldiga fångar i bur. Vi anser därför att djurparker borde förbjudas och läggas ner.
Innocent caged prisoners. We therefore believe that zoos should be banned and closed down.
无辜的笼中囚犯。因此，我们认为动物园应该被禁止和关闭。

Fredrik Tjurberg
Fredrik Tjurberg

ORDFÖRANDE I FÖRENINGEN DJUR I SIN RÄTTA NATUR
CHAIRMAN OF THE ASSOCIATION ANIMALS IN THEIR NATURAL HABITAT
自然栖息地动物协会主席

Amina Malik
Amina Malik

SEKRETERARE I FÖRENINGEN DJUR I SIN RÄTTA NATUR
SECRETARY OF THE ASSOCIATION ANIMALS IN THEIR RIGHTFUL NATURE
自然栖息地动物协会秘书
