P 050

Nu får det vara nog! Vi anser att...
Enough is enough! We believe that...
够了，够了！我们相信

Argumenterande text
Argumentative text
议论文

Vill du förändra något på din skola, i din idrottsförening eller i samhället?
Do you want to change something at your school, in your sports club or in society?
你想改变学校、体育俱乐部或社区中的某些现象吗？

Då kan du skriva en debattartikel. 
Then you can write an debate article. 
那么你可以写一篇评论文章。

I debattartikeln tar du ställning i en fråga och försöker med tydliga argument att övertyga andra att agera. 
In an debate article, you take a stand on an issue and use clear arguments to convince others to act. 
在评论文章中，您可以就某一问题表明立场，并使用清晰的论据说服他人采取行动。

Debattartiklar läser man oftast i tidningar och på teve kan du se debatter på nyheterna eller i debattprogram. 
Debate articles are usually published in newspapers, and you can watch debates on the news or in debate programs. 
辩论文章通常发表在报纸上，您也可以通过新闻或辩论节目观看辩论。

Då leds ofta debatterna av en person som kallas för moderator.
These debates are often led by a person called a moderator.
这些辩论通常由一个称为主持人的人主持。

I det här avsnittet kommer du att få läsa debattartiklar och du kommer att få skriva en egen debattartikel. 
In this section, you will read debate articles and you will write your own debate article. 
在本节中，您将阅读辩论文章，并撰写自己的辩论文章。

Du kommer också få prova på att delta i en debatt.
You will also try your hand at participating in a debate.
您还将尝试参加辩论。

P 051

Läsa
Reading
阅读

Jag Kan:

Läsa och urskilja debattartikelns struktur.
Read and recognize the structure of a debate article.
阅读并识别观点文章的结构。

hitta skribentens tes och de argument som stödjer tesen,
identify the writer's thesis and the arguments that support it
识别作者的论点和支持论点的论据

urskilja hur skribenten bemöter motståndarens argument med ett motargument,
recognize how the writer responds to the opponent's argument with a counterargument,
识别作者如何用反驳来回应对方的论点、

urskilja referatmarkörer och bindeord,
recognize reference markers and connectors,
识别参考标记和连接词、

resonera om skribentens avsikt med debattartikeln.
reason about the writer's intention with the debate article.
推理作者在观点文章中的意图。

göra textkopplingar utifrån en debattartikel.
make textual connections from a debate article.
将观点文章与文本联系起来。

Skriva
Writing
写作

Jag kan:

planera och skriva en debattartikel med dess typiska struktur,
plan and write an opinion piece with its typical structure,
计划并撰写一篇具有典型结构的评论文章、

formulera en tes,
formulate a thesis,
提出论点、

formulera argument som bygger på fakta för att stödja min tes,
formulate arguments based on facts to support my thesis,
根据事实提出论点来支持我的论点、

formulera ett motargument,
formulate a counter-argument,
提出反论点、

använda referatmarkörer och bindeord,
use reference markers and connectors,
使用参考标记和连接词、

skriva och stava rätt.
writing and spelling correctly.
正确书写和拼写

Tala
Speaking
发言

Jag kan:
förbereda och medverka i en debatt,
prepare and take part in a debate,
准备并参加辩论、

använda övertygande argument för min åsikt,
use convincing arguments for my opinion,
使用令人信服的论据支持我的观点、

bemöta min motståndare med motargument.
respond to my opponent with counter-arguments.
以反驳的方式回应对手

klara, färdiga, gå
ready, set, go
准备、就绪、开始

P 052  053

Debattartikelns struktur
The structure of a debate article
辩论文章的结构

En debattartikel är en argumenterande text, som är uppbyggd på ett speciellt sätt.
a debate article is an argumentative text, which is structured in a particular way.
评论文章是一种议论性文章，其结构有特定的方式。

1.Läs debattartikeln. 
1.Read the debate article. 
1.阅读评论文章。

Den är ett svar på kattdjursforskaren Katarina Dahlboms debattartikel som ni har läst och arbetat med tillsammans i klassen.
It is a response to the opinion piece by feline scientist Katarina Dahlbom that you have read and worked on together in class.
这是对猫科动物科学家卡塔琳娜-达尔博姆（Katarina Dahlbom）的观点文章的回应，你们在课堂上已经阅读并共同完成了这篇观点文章。

2. Hur ser debattartikelns struktur ut?
2. What is the structure of the debate article?
2. 这篇评论文章的结构是什么？

Markera ut artikelns delar med siffror.
Mark out the parts of the article with numbers.
用数字标出文章的各个部分。

Sätt en etta framför rubriken.
Put a one in front of the title.
在标题前标上 “1”。

Sätt en tvåa framför ingressen.
Put a two in front of the introduction.
在引言前加 “2”。

Sätt en trea framför inledningen.
Put a three in front of the introduction.
在引言前加 “3”。

Sätt en fyra framför den fördjupande delen.
Put a four in front of the in-depth part.
在深入部分前面标上 “4”。

Sätt en femma framför avslutningen.
Put a five in front of the conclusion.
结论前加 “5”。

Ingressen skrivs inte av debattören utan av en person Som jobbar på tidningen.
The introduction is not written by the contributor but by a person who works at the newspaper.
引言不是投稿人写的，而是报社工作人员写的。

Inte rätt att hålla djur i bur 
Not right to keep animals in cages 
将动物关在笼子里是不对的 

I gårdagens Aftonpressen gick veterinären och kattdjursforskaren Katarina Dahlbom i svaromål mot de organisationer som vänder sig mot djurparkernas rätt att hålla djur fångade. 
In yesterday's Aftonpressen, veterinarian and feline researcher Katarina Dahlbom took aim at organizations that oppose the right of zoos to keep animals in cages. 
在昨天的《雅芳顿邮报》上，兽医和猫科动物研究员卡塔琳娜-达尔博姆（Katarina Dahlbom）将矛头对准了反对动物园有权将动物关在笼子里的组织。

Det finns ingen sådan rätt menar föreningen Djur i sin rätta natur, som vill att alla djurparker ska förbjudas.
There is no such right, says the association Animals in their true nature, which wants all zoos to be banned.
根据 “自然栖息地动物 ”组织的说法，动物园没有这种权利，该组织希望取缔所有动物园。

Tänk dig att du skulle tillbringa hela ditt liv på en yta inte större än ett klassrum.
Imagine spending your whole life in an area no bigger than a classroom.
想象一下，在一个比教室大不了多少的地方度过一生。

Du skulle befinna dig där dag ut och dag in, utan möjlighet att själv välja när och om du skulle stanna i rummet.
You would be there day in and day out, with no choice of when and if you would stay in the room. 
你将日复一日地待在那里，无法选择何时以及是否留在房间里。
 
Varje dag skulle människor komma för att titta på dig, peka på dig och fotografera dig.
Every day people would come to look at you, point at you and take your picture.
每天都会有人来看你，对你指指点点，给你拍照。

Inget vidare liv, eller hur? Men så ser livet ut för djur i en djurpark. 
Not much of a life, is it? But that's life for animals in a zoo. 
这样的生活不怎么样，不是吗？但这就是动物园里动物的生活。

Är det inte dags att på allvar fundera över att lägga ner dem, en gång för alla?
Isn't it time to seriously consider closing them down, once and for all?
是不是该认真考虑一劳永逸地关闭动物园了？

För det första är det svårt att försvara att djurparkerna håller oskyldiga djur fängslade eftersom djuren inte är kriminella. 
First of all, it's hard to justify zoos keeping innocent animals in prison because the animals are not criminals. 
首先，很难为动物园囚禁无辜动物辩护，因为这些动物并不是罪犯。

Vilka brott har djuren begått för att parken anser sig ha rätt att spärra in dem? 
What crimes have the animals committed that the park feels it has the right to lock them up? 
这些动物到底犯了什么罪，以至于动物园认为有权把它们关起来？

Och dessutom på ett utrymme som inte är i närheten av deras naturliga livsmiljö? 
And in a space that is nowhere near their natural habitat? 
而且还是关在一个与其自然栖息地相差甚远的地方？

En vild varg har en naturlig storlek på sitt revir som är ungefär 1000 kvadratkilometer stort medan området för vargarna på en godkänd djurpark ligger kring 3000-5000 kvadratmeter!
The natural size of a wild wolf's territory is about 1,000 square kilometers, while the area for wolves in an approved zoo is around 3,000-5,000 square meters!
野生狼的自然领地面积约为 1000 平方公里，而经批准的动物园中狼的领地面积约为 3000-5000 平方米！

Många djurparker försvarar sig med att de räddar utrotningshotade djur. 
Many zoos defend themselves by saying they are saving endangered animals. 
许多动物园为自己辩护说，它们是在拯救濒危动物。

Det är visserligen sant, men enligt djurrättsorganisationen Born Frees undersökningar av brittiska djurparker tillhörde endast 5 procenten av djuren en utrotningshotad art. 
While this is true, according to Born Free's surveys of UK zoos, only 5% of animals belonged to an endangered species. 
虽然这是事实，但根据 “自由诞生 ”组织对英国动物园的调查，只有 5%的动物属于濒危物种。

De andra 95 procenten fängslade djur i djurparkerna var inte hotade.
The other 95% of animals imprisoned in zoos were not endangered.
其他 95% 被囚禁在动物园里的动物都不是濒危动物。

För det andra anser vi i föreningen Djur i sin rätta natur att djurparkerna spelat ut sin roll som utbildare.
Secondly, we at Animals in Their Natural State believe that zoos have outplayed their role as educators.
其次，我们 “自然状态下的动物 ”组织认为，动物园已经超越了其作为教育者的角色。

En undersökning gjord av professor Stephen Kellert vid Yale University,
A study by Professor Stephen Kellert of Yale University
耶鲁大学斯蒂芬-凯勒特教授的一项研究表明

visar att djurparksbesökare vet mindre om djur än till exempel allmänt naturintresserade människor. 
shows that zoo visitors know less about animals than people with a general interest in nature. 
的一项研究表明，动物园游客对动物的了解要少于对大自然感兴趣的普通人。

Professor Kellert lyfter fram att djurparksbesökare dessutom har lika stora fördomar om djur som de som inte besöker djurparker har. 
Professor Kellert highlights that zoo visitors also have as many prejudices about animals as non-zoo visitors. 
凯勒特教授强调，动物园游客对动物的偏见也与非动物园游客一样多。

70 procenten av alla djurparksbesökare tycker till exempel att ormar är äckliga.
For example, 70 percent of zoo visitors think snakes are disgusting.
例如，70%的动物园游客认为蛇很恶心。

Majoriteten av de människor som besöker djurparker gör det i första hand för att bli roade eftersom man ser djur som saker och inte som levande varelser med rättigheter. 
The majority of people who visit zoos do so primarily to be entertained because they see animals as things and not as living beings with rights. 
大多数参观动物园的人主要是为了娱乐，因为在他们眼中，动物只是事物，而不是拥有权利的生命。

Man vill se ett gulligt djur, ett roligt djur eller ett farligt djur.
They want to see a cute animal, a funny animal or a dangerous animal.
他们希望看到可爱的动物、有趣的动物或危险的动物。

Få djurparksbesökare tänker på vilka det är som står för underhållningen:
Few zoo visitors think about who is providing the entertainment:
很少有动物园游客会想到是谁在提供娱乐：

Oskyldiga fångar i bur. Vi anser därför att djurparker borde förbjudas och läggas ner.
Innocent caged prisoners. We therefore believe that zoos should be banned and closed down.
无辜的笼中囚犯。因此，我们认为动物园应该被禁止和关闭。

Fredrik Tjurberg
Fredrik Tjurberg

ORDFÖRANDE I FÖRENINGEN DJUR I SIN RÄTTA NATUR
CHAIRMAN OF THE ASSOCIATION ANIMALS IN THEIR NATURAL HABITAT
自然栖息地动物协会主席

Amina Malik
Amina Malik

SEKRETERARE I FÖRENINGEN DJUR I SIN RÄTTA NATUR
SECRETARY OF THE ASSOCIATION ANIMALS IN THEIR RIGHTFUL NATURE
自然栖息地动物协会秘书

P 054 055

Tes och argument 
Thesis and argument 
论点和论据 

Tes och åsikt är Samma Sak.
Thesis and opinion are the same thing.
论点和观点是一回事。

I debattartiklar argumenterar skribenten för att stödja sin tes.
In debate article, the writer argues to support their thesis.
在观点文章中，作者通过论证来支持自己的论点。

1. I vilken del av artikeln på sidorna 52-53 möter du tesen för första gången?
1. in which part of the article on pages 52-53 do you first encounter the thesis?
1. 您在文章第 52-53 页的哪个部分第一次看到了论点？

2. Vad är skribenternas tes?
2. What is the writer's thesis?
2. 作者的论点是什么？

3. I vilken del av artikeln hittar du skribenternas argument?
3. In which part of the article do you find the writers' argument?
3. 你在文章的哪个部分找到了作者的论点？

4. Vilket är det första argumentet?
4. What is the first argument?
4. 第一个论点是什么？

5. Vilket är det andra argumentet?
5. What is the second argument?
5. 第二个论点是什么？

6. Hur bemöter skribenterna motståndarens argument?
6. How do the writers respond to the opponent's argument?
6. 作者如何回应对方的论点？

7. Fyll i Argumentbyrån med stödord från debattartikeln på sidorna 52-53.
7. Fill in the argument agency with supporting words from the debate article on pages 52-53.
7.用第 52-53 页观点文章中的支持性词语填写论证机构。

Argumentbyrån
argument agency 
论证机构

Rubrik med tes
Title with thesis
带论点的标题

Ingress Skrivs av någon på tidningen
Introduction Written by someone at the newspaper
由报社人员撰写的引言

Inledning med bakgrund
Introduction with background
介绍背景

Fördjupande del
In-depth part
深入部分

Argument 1:
Argument 1:
论点 1：

Argument 2:
Argument 2:
论点 2

Motargument:
Counterargument:
反驳：

Argument 3:

Avslutning med tes och uppmaning
Conclusion with thesis and call to action
结论与论点和行动呼吁

Avsändare
Sender
发件人

P 056

Språkliga särdrag
Linguistic features
语言特点

I debattartiklar finns det typiska språkliga särdrag som bindeord,
referatmarkörer och bra uttryck för att presentera motargument.
In debate article, there are typical linguistic features such as linking words(conjunctions),
reference markers and good expressions to present counterarguments.
在观点文章中，有一些典型的语言特点，如关联词、参考标记和提出反驳的良好表达方式、

1. vilka språkliga särdrag hittar du i debattartikeln på sidorna 52-53?
1. What linguistic features do you find in the debate article on pages 52-53?
1. 您在第 52-53 页的观点文章中发现了哪些语言特点？

Markera med färgpennor i texten.
Mark with colored pencils in the text.
用彩色铅笔在文中做标记。

Ringa in bindeord med gult
Circle linking words in yellow
用黄色圈出关联词

Ringa in referatmarkörer med grönt
Circle reference markers in green
用绿色圈出参考标记

Stryk under det uttryck som presenterar ett motargument med blått.
Underline the expression that presents a counter-argument in blue.
用蓝色划出提出反驳的表达方式。

Bindeord
linking words
关联词

För det första 
Firstly 
第一

För det andra
For the second
第二

För det tredje
Thirdly
第三

Inledningsvis 
Initially
最初 

Avslutningsvis
In conclusion
结论

Slutligen
Finally
最后

Till sist
Finally
最后

på grund av 
because of 
因为

beroende på
depending on
取决于

därför att
because
因为

först
first
首先

eftersom
because
因为

dessutom
in addition
此外

Du kan använda bindeord när du inleder ditt argument eller när du vill förklara och förtydliga ditt argument.
You can use connectors to introduce your argument or to explain and clarify your argument.
您可以使用连接词来引入论点或解释和阐明论点。

Referatmarkörer 
Unit markers 
单元标记

frågar sig om, tycker, understryker, påpekar, anser, påstår, hävdar, förklarar, förnekar, diskuterar, visar, skriver, konstaterar, lyfter fram.
wonders about, thinks, emphasizes, points out, considers, claims, asserts, explains, denies, discusses, shows, writes, states, highlights.
想知道、认为、强调、指出、考虑、声称、断言、解释、否认、讨论、显示、书写、陈述、突出。

Du använder referatmarkörer för att visa vem som sagt eller tyckt något.
You use reference markers to show who said or thought something.
您可以使用参考标记来说明谁说过或想过什么。

Bra uttryck för att presentera motargument
Good expression to present counter-arguments
提出反驳的良好表达方式

Visserligen är ..., men ...
Admittedly, ..., but ...
诚然，......，但是......。

Många anser att ..., men ...
Many people think that ..., but ...
很多人认为......，但是......

Det stämmer visserligen att ..., men ...
It is true that ..., but ...
的确......，但是......

Ofta hörs åsikten att ..., men ...
The view is often heard that ..., but ...
经常听到的观点是......，但......

Å ena sidan ..., men å andra sidan ...
On the one hand ..., but on the other hand ...
一方面......，但另一方面......

När du presenterar ett motargument nämner du motståndarens argument först och sedan berättar du varför du inte håller med.
When presenting a counter-argument, mention the opponent's argument first and then tell why you disagree.
在提出反驳意见时，首先要提到对方的论点，然后说明自己不同意的原因。

2. Fyll i passande bindeord i luckorna.
2. fill in the appropriate connective words in the blanks.
2. 在空白处填上适当的关联词。

......tycker jag att djur ska leva i frihet
...... I think animals should live in freedom
...... 我认为动物应该自由地生活

......de säkert har långtråkigt när de är instängda i djurparkerna.
......they must be bored when they are confined in zoos.
...... 它们被关在动物园里一定很无聊。

......blir vilda djur stressade av alla djurparksbesökare
......wild animals are stressed by all the zoo visitors
...... 野生动物会因为所有动物园游客而感到压力

......de inte brukar umgås med människor i naturen.
......they don't usually socialize with humans in the wild.
...... 它们在野外通常不与人类交往。

......vill jag betona att det är helt galet att spärra in djur
......I would like to emphasize that locking up animals is crazy
...... 我想强调的是，把动物关起来是疯狂的。

......turister ska få fotografera och filma djuren på nära håll.
...... tourists should be allowed to photograph and film the animals up close.
...... 游客将被允许近距离拍摄和拍摄这些动物。

P 057

3. Ringa in referatmarkörerna i meningarna.
3. Circle the reference markers in the sentences.
3.圈出句子中的参考标记。

En del påstår att vilda djur i fångenskap känner sig olyckliga.
Some people claim that wild animals in captivity feel miserable.
有人说，被囚禁的野生动物感觉很痛苦。

Många djurparker arbetar med att skydda utrotningshotade djur, hävdar förespråkarna för djurparkernas bevarande.
Many zoos are working to protect endangered animals, according to advocates of zoo conservation.
动物园保护倡导者表示，许多动物园都在努力保护濒危动物。

I debattartikeln ”Djur och nöje hör ihop”, skriver debattören att djur i bur är till för att roa turister.
In the debate article “Animals and entertainment go together”, the author writes that caged animals are there to entertain tourists.
在评论文章 “动物与娱乐并存 ”中，作者写道，笼养动物是为了娱乐游客。

4. Besvara argumenten med egna motargument.
4. Respond to the arguments with your own counter-arguments.
4.针对论点提出自己的反驳意见。

Motståndarens argument: I djurparker kan man lära sig mycket om vilda djur.
Opponent's argument: You can learn a lot about wild animals in zoos.
对方辩友的观点：在动物园可以学到很多关于野生动物的知识。

Motargument:  A ena sidan kan man lära mycket om vilda djur när man besöker djurparker, 
men å andra sidan lär man sig ju mer om djur när man ser på naturprogram på tevel
Counterargument: On the one hand, you can learn a lot about wild animals when you visit zoos, 
but on the other hand, you learn more about animals when you watch nature programs on TV.
反驳：一方面，参观动物园可以学到很多关于野生动物的知识、 
但另一方面，你在电视上观看自然节目时会学到更多关于动物的知识。

Motståndarens argument: I djurparker räddar vi djur från att bli utrotade.
Opponent's argument: In zoos we save animals from extinction.
反方观点：在动物园里，我们拯救了濒临灭绝的动物。

Motargument:
Counterargument:
反驳：

Motståndarens argument: I moderna djurparker har djuren gott om plats att röra sig på.
Opponent's argument: In modern zoos, animals have plenty of room to roam.
反方观点：在现代动物园里，动物有足够的活动空间。

Motargument:
Counterargument:
反驳：

P 058

Källkritik

För att argumenten ska vara trovärdiga bör de bygga på fakta och/eller statistik.

1. Läs artikeln på sidorna 52-53 igen med källkritiska ögon.
Varför har skribenterna skrivit debattartikeln?

2. Vilka vill de påverka med sin debattartikel, tror du?

3. Vilka källor eller fakta bygger skribenterna sina argument på?

4. vilken av källorna tycker du verkar mest trovärdig? Varför?

5. Vem står som avsändare för debattartikeln?

P 059

Textkopplingar

När du resonerar och tänker runt texten du läser, gör du textkopplingar och du får nya perspektiv på ämnet.

1. Samtala med en kamrat om frågorna här nedan.

Text-till-själv 
Skribenterna vill att djurparker ska stängas och förbjudas. 
Har du någon gång varit på en djurpark och hur tyckte du att det var?

Text-till-text 
Har du någon gång läst eller sett något som handlar om djurparker?
Vad var det för något och vad gick det ut på?

Text-till-världen 
Fundera över varför länder väljer att ha djurparker. 
Ser det olika ut på olika ställen? Varför tror du att det är så?

Nya-tankar
Vilka nya tankar och funderingar har du fått om djurparker när du läst artiklarna?

2. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.

Bedömningsskalan

Mål — Läsa
Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat Välutvecklat
läsa och urskilja debattartikelns struktur,
hitta skribentens tes och de argument som stödjer tesen,
urskilja hur skribenten bemöter motståndarens argument med ett motargument,
urskilja referatmarkörer och bindeord,
resonera skribentens avsikt med debattartikeln,
göra textkopplingar utifrån en debattartikel.

P 060

Planera ditt skrivande
Plan your writing
制定写作计划

Förslag:
Suggestion:
建议

Skaffa en läshund till skolan
Get a reading dog for school
在学校养一只阅读犬

Omysigt klassrum är dålig arbetsmiljö
Untidy classrooms are a bad working environment
不整洁的教室是糟糕的工作环境

Läxor gör elever stressade
Homework makes students stressed
家庭作业让学生压力过大

Inför avslappning i slutet av varje skoldag
Introduce relaxation at the end of each school day
在每天放学后安排放松活动

Köp in bra böcker till skolbiblioteket
Buy good books for the school library
为学校图书馆购买好书

Bjud på gratis fritidsaktiviteter under loven
Offer free extracurricular activities during the holidays
在假期提供免费的课后活动

Snart ska du få skriva en egen debattartikel.
Soon you will be writing your own opinion piece.
很快您就可以撰写自己的观点文章了。

Men först måste du bestämma dig för vad du ska skriva om.
But first you need to decide what to write about.
但首先您需要决定写什么。

1 Fundera ut ett ämne som du vill debattera.
Think of a topic that you want to debate.
想一个你想辩论的话题。

Det ska vara något som du verkligen brinner för.
It should be something that you are really passionate about.
这应该是你真正感兴趣的话题。

Det kan handla om skolan eller om något som rör din fritid eller samhället i stort.
It could be about school, or about something related to your leisure time or society in general. 
可以是关于学校的，也可以是与你的业余生活或整个社会有关的。
 
Ta hjälp av förslagen i rutan om du vill.
Use the suggestions in the box if you like.
如果你喜欢，可以使用方框中的建议。

Skriv din åsikt. Fundera ut tre argument som du tror kan fungera för att stödja den.
Write your opinion. Think of three arguments that you think might work to support it.
写下你的观点。想出三个你认为可以支持你观点的论据。

Min åsikt:
My opinion:
我的观点

Argument 1: Argument 2: Argument 3:
Argument 1: Argument 2: Argument 3:
论据 1： 论据 2： 论据 3：

Jag vill att källaren i skolan ska bli ett mysrum.
I want the basement at school to become a cozy room.
我希望学校的地下室变成一个舒适的房间。

Nu står det ju bara en massa gamla överblivna möbler där.
Now there is just a lot of old leftover furniture there.
目前，地下室只剩下很多旧家具。

Argument 1: Vi elever har ingenstans att vara på rasterna när det är dåligt Väder ute.
Argument 1: We pupils have nowhere to go during breaks when the weather is bad.
论据 1：天气不好时，我们学生在休息时间无处可去。

Det leder till att vi är blöta och kalla när det är dags för lektion.
This means that we are wet and cold when it's time for class.
这意味着我们在上课时又湿又冷。

P 061

Bygg upp dina argument
Build your arguments
建立你的论点

Förslag:
Suggestion:
建议

Gör en enkät
Conduct a survey
进行调查

Genomför intervjuer
Conduct interviews
进行访谈

Leta upp statistik som stödjer dina argument
Look for statistics to support your arguments
寻找统计数据来支持你的论点

Leta efter insändare, debattartiklar, tidningsartiklar i ämnet
Look for, letters to the editor, debate articles, newspaper articles on the topic
查找有关该主题的致编辑信、评论文章和报刊文章

Leta upp nyhetsinslag om ämnet
Look for news reports on the topic
查找有关该主题的新闻报道

För att du ska verka trovärdig i din debattartikel bör du bygga upp dina argument utifrån relevant fakta och information.
For you to appear credible in your debate articles, you should build your arguments on relevant facts and information.
为了使您的观点文章具有可信度，您应该在相关事实和信息的基础上进行论证

1. Fundera på var du kan hitta fakta som stödjer dina argument. 
think about where you can find facts to support your arguments. 
思考在哪里可以找到事实来支持你的论点。

Var noga med att tänka källkritiskt.
Be sure to be critical of your sources.
请务必批判性地思考您的资料来源。

Ta hjälp av förslagen i rutan om du vill.
Use the suggestions in the box if you wish.
如果愿意，请使用方框中的建议。

Till argument 1 samlar jag fakta genom att:
For argument 1, I gather facts by:
对于论点 1，我通过以下方式收集事实：

Till argument 2 samlar jag fakta genom att:
For argument 2, I gather facts by:
对于论点 2，我通过以下方式收集事实：

Till argument 3 samlar jag fakta genom att:
For argument 3, I gather facts by:
对于论点 3，我通过以下方式收集事实：

2. Samla fakta till din debattartikel.
Gather facts for your debate articles.
为你的观点文章收集事实。

Skriv stödord på lösa lappar eller i en tankekarta. 
Write supporting words on loose notes or in a mind map. 
在零散的笔记上或思维导图中写下支持性词语。

Välj själv det sätt som passar dig.
Choose the way that suits you.
选择适合自己的方式。

Jag gör en enkät som mina klasskamrater kan svara på. 
I make a survey for my classmates to answer. 
我制作了一份问卷，让同学们回答。

Den ska stödja mitt första argument.
It will support my first argument.
这将支持我的第一个论点。

P  062

Bemöt andras argument
Respond to the arguments of others
回应他人的论点

Under tiden du samlar in fakta och information kommer du säkert märka att alla inte tycker precis som du.
While you are gathering facts and information, you will probably notice that not everyone thinks the same way you do.
在收集事实和信息时，您可能会意识到，并不是每个人的想法都与您相同。

Då gäller det för dig att förbereda bra motargument.
It is then up to you to prepare good counter-arguments.
这时，您就需要准备好反驳的理由。

1. Vilka åsikter möter du som inte stämmer överens med dina?
What opinions do you encounter that do not agree with yours?
您会遇到哪些与您的观点不一致的意见？

2. Välj ut en av åsikterna och besvara denna med ett motargument.
Choose one of the opinions and answer it with a counterargument.
 选择其中一种观点，用反驳来回答。

Använd referatmarkörer.
Use reference markers.
使用参考标记。

Referatmarkörer  
Reference markers 
参考标记

frågar sig om 
asks whether 
问是否 
 
tycker
thinks
认为

understryker
emphasizes
强调

påpekar
points out 
指出
 
anser
considers
认为

påstår 
claims
声称, 主张, 宣称

hävdar 
claims
声称, 主张, 宣称

förklarar
declares
宣布

förnekar
denies
否认

diskuterar
discusses
讨论

visar
shows
显示

skriver
writes
写作

konstaterar
notes
注释

lyfter fram
highlights
强调

Bra uttryck för att Rektorn påstår att presentera motargument
Good expression for the Rector to present counter-arguments
很好地表达了校长提出反驳的主张

Visserligen är ..., men ...
Admittedly ..., but ...
诚然......，但是

Många anser att ..., men ...
Many believe that ..., but ...
许多人认为......，但......

Det stämmer visserligen att ..., men ...
Admittedly, it is true that ..., but ...
诚然，......是事实，但......

Ofta hörs åsikten att ..., men ...
The view is often heard that ..., but ...
经常听到的观点是......，但......。

Å ena sidan ..., men å andra sidan ...
On the one hand ..., but on the other hand ...
一方面......，但另一方面......

Rektorn påstår att källaren måste användas som möbelförråd. 
The headmaster claims that the cellar must be used as a furniture store. 
校长说地窖必须用作家具店。

Jag kan till viss del förstå det men hävdar att många av möblerna kan användas i mystummet.
I can understand this to some extent, but I would argue that a lot of the furniture can be used in the mezzanine.
在某种程度上我可以理解，但我认为大部分家具可以放在夹层里。

Resten kan vi Sälja på loppis.
The rest we can sell at the flea market.
剩下的我们可以在跳蚤市场(二手市场)卖掉。

P 063

Inledning och avslutning
Introduction and conclusion
引言和结论

Din debattartikel behöver ha en inledning där du ger en bakgrund till ditt ämne och vilken din tes är. 
Your debate article needs to have an introduction where you give a background to your topic and what your thesis is. 
您的观点文章需要有一个引言，介绍您的主题背景以及您的论点。

I avslutningen ska ditt bästa argument återkomma tillsammans med en uppmaning. 
In the conclusion, your best argument should be restated together with a call to action. 
在结论部分，您应重申您的最佳论点，并呼吁人们采取行动。

1. Varför har du valt det här ämnet till din debattartikel? 
Why have you chosen this topic for your debate article? 
您为什么选择这个主题来撰写您的观点文章？

2. Vilket argument vill du ha med i din avslutning?
What argument do you want to include in your conclusion?
您想在结论中包含什么论点？

3. Vad vill du uppmana till?
What do you want to call for?
你想呼吁什么？

På vår skola måste eleverna alltid vara ute på rasterna.
In our school, students must always be outside during the breaks.
在我们学校，学生在课间休息时总是要到室外活动。

Jag tycker det är orättvist att vi ska vara ute och frysa medan lärarna får sitta och mysa i lärarrummet.
I think it is unfair that we have to be outside and freeze while the teachers can sit and cozy up in the teachers' room.
我认为这是不公平的，因为我们必须呆在室外挨冻，而老师们却可以坐在教职工室里惬意地休息。

Slutligen vill jag åter betona att vi elever ska ha samma rättigheter som lärarna.
Finally, I want to emphasize again that we students should have the same rights as the teachers.
最后，我想再次强调，我们学生应该享有与教师同等的权利。

Vi vill inte frysa på rasterna utan ha ett eget rum att hänga i.
We don't want to be cold during breaks, we want our own room to hang out in.
我们不想在课间休息时受冻，我们希望有自己的房间。

Stöd oss i vår kamp.
Support us in our fight.
请支持我们的斗争。

fram för inomhusmys på rasterna!
Bring on the indoor coziness during breaks!
争取在休息时间有一个舒适的室内环境！

P 064 065

Nu
Now you can
现在您可以

Innan du skriver din debattartikel ska du fylla i Argumentbyrån.
Before writing your debate article, fill in the Argument Agency.
在撰写观点文章之前，请填写 "论证局"。

Använd dig av det du har förberett på föregående sidor.
Use what you have prepared on the previous pages.
使用前面几页准备的内容。

1. Börja med att fylla i stödord i Argumentbyrån.
start by filling in the supporting words in the Argument Agency.
首先在论证局中填写支持性词语。

Rubrik med tes
Title with thesis
带论点的标题

Ingress Skrivs av någon på tidningen.
Introduction Written by someone at the newspaper.
由报社人员撰写的引言。

Inledning med bakgrund
Introduction with background
有背景的引言

Fördjupande del
In-depth part
深入部分

Argument 1:
Argument 2:

Motargument:
Counterargument:
反驳：

Argument 3:

Avslutning med tes och uppmaning
Conclusion with thesis and call to action
结论与论点和行动呼吁

Avsändare
Sender
发件人

2. Skriv din debattartikel på dator eller för hand.
Write your debate article on computer or by hand.
用电脑或手写撰写您的观点文章。

Utgå från Argumentbyrån och checklistan.
Use the Argument Agency and the checklist as a starting point.
以 "论证局 "和核对表为起点。

3. Samarbeta med en kamrat och ge respons på varandras texter.
work with a peer and give feedback on each other's texts.
与同伴合作，就彼此的文章提出反馈意见。

Omarbeta och rätta!
Revise and correct!
修改和更正！

4. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.
Check the assessment scale based on how you think you have achieved the objectives.
根据您认为达到目标的情况，在评估表上打勾。

Bedömningsskalan
The assessment scale
评估表

Mål - Skriva
Objective - Writing
目标 - 写作

Jag kan:  Påbörjat, Uppnått,   Utvecklat,   Välutvecklat
I can:      Started,   Achieved, Developed, Well developed
我能：    开始,        已达到,      已发展,        发展良好

Planera och skriva en debattartikel med dess typiska struktur,
Plan and write a debate article with its typical structure,
计划并撰写一篇具有典型结构的观点文章

formulera en tes,
formulate a thesis,
提出论点、

använda argument som bygger på fakta för att stödja min tes
use arguments based on facts to support my thesis
使用基于事实的论据来支持我的论点

formulera ett motargument,
formulate a counter-argument,
提出反论点、

använda referatmarkörer och bindeord, 
use reference markers and connectors,
使用参考标记和连接词、 

skriva och stava rätt
writing and spelling correctly
正确书写和拼写

Checklista
Checklist
核对表

Jag har med:
I have included
我已包含

en rubrik med tes
a title with a thesis
带有论点的标题

en inledning med bakgrund
an introduction with background
带背景的引言

tre underbyggda argument
three substantiated arguments
三个有根据的论点

ett motargument
a counter-argument
一个反论点

referatmarkörer
reference markers
参考标记

bindeord
linking words
关联词

en avslutning där tes och mitt starkaste argument upprepas
a conclusion repeating the thesis and my strongest argument
结论，重复论点和我最有力的论据

avsändare
sender
发件人

styckeindelning
paragraph structure
段落结构

P 066 067

Förbered en debatt
Prepare a debate
准备辩论

Nu ska du och några i din klass få debattera mot varandra.
Now you and some of your classmates will debate against each other.
现在，你和你的一些同学要互相辩论。

Men först måste du och din grupp förbereda er noga på vad ni ska säga och hur ni ska bemöta era motståndares argument.
But first, you and your group need to prepare carefully what you will say and how you will respond to your opponents' arguments.
但首先，你和你所在的小组需要认真准备你要说的话，以及如何回应对手的论点。

Vilket ämne ska ni debattera om?
What topic will you debate?
你们要辩论什么主题？

Vilka ingår i ditt lag?
Who is on your team?
你们队里有谁？

Vilka ingår i motståndarlaget?
Who is on the opposing team?
对方有哪些人？

Vår tes är:
Our thesis is:
我们的论点是

Vad har ni för förkunskaper om ämnet som ni ska debattera om?
What is your prior knowledge of the topic you are debating?
你之前对辩论主题有哪些了解？

Var kan ni hitta fakta om ert ämne?
Where can you find facts about your topic?
在哪里可以找到关于你的论题的事实？

Skriv upp förslag på var ni ska leta.
Write down suggestions on where to look.
写下去哪里找的建议。

Vi Ska debattera om fyrverkerier ska förbjudas eller inte på nyårsafton.
We are going to debate whether fireworks should be banned or not on New Year's Eve.
我们要辩论除夕夜是否应该禁止烟花。

Mitt lag är för ett förbud!
My team is for a ban!
我的团队赞成禁止！

P 068 069
För att ni ska kunna debattera om ert ämne så måste ni vara väl förberedda och inlästa på ämnet.
In order to debate your topic, you need to be well prepared and well read on the subject.
为了辩论您的主题，您需要做好充分准备并熟悉该主题。

Leta fakta som ni kan använda som argument för att stödja er tes. Skriv stödord på raderna.
Find facts that you can use as arguments to support your thesis. Write supporting words on the lines.
找到可以作为论据的事实来支持你的论点。在横线上写出支持性词语。

Skriv tre starka argument som stödjer er tes utifrån den fakta ni har hittat. 
Write three strong arguments to support your thesis based on the facts you have found.
根据你找到的事实，写出三个有力的论点来支持你的论题。

Ange vilka källor ni bygger era argument på. 
Indicate the sources on which you base your arguments. 
确定你的论点所依据的资料来源。

Dessa ska ni referera till i debatten. 
You should refer to these in the debate. 
您应在辩论中参考这些资料。

Argument 1:
Den här källan stödjer argumentet: 
This source supports the argument: 
该资料来源支持论点： 

Argument 2:
Den här källan stödjer argumentet:
Argument 3:
Den här källan stödjer argumentet: 

Referatmarkörer  
Reference markers 
参考标记

frågar sig om 
asks whether 
问是否 
 
tycker
thinks
认为

understryker
emphasizes
强调

påpekar
points out 
指出
 
anser
considers
认为

påstår 
claims
声称, 主张, 宣称

hävdar 
claims
声称, 主张, 宣称

förklarar
declares
宣布

förnekar
denies
否认

diskuterar
discusses
讨论

visar
shows
显示

skriver
writes
写作

konstaterar
notes
注释

lyfter fram
highlights
强调

Lokala hundklubben lyfter fram hur dåligt hundar mår under nyårsafton på grund av alla smällare. 
The local dog club highlights how bad dogs feel during New Year's Eve because of all the firecrackers. 
当地的狗俱乐部在强调狗在除夕夜因为鞭炮声而感觉有多糟糕。

Det läste jag i deras blogg.
I read that in their blog.
我是在他们的博客上看到的。


P 070 071

Klura ut motståndarnas argument
Figuring out the opponents' arguments
分析对手的论点

Ni behöver vara förberedda på motståndarlagets argument så att ni kan bemöta dessa under debatten.
You need to be prepared for the opposing team's arguments so that you can respond to them during the debate.
您需要为对方的论点做好准备，以便在辩论中做出回应。

Vilka argument tror ni era motståndare kommer att föra fram i debatten?
What arguments do you think your opponents will make in the debate?
您认为对手会在辩论中提出哪些论点？

Argument 1:
Argument 2:
Argument 3:

Det andra laget kommer säkert säga att det är en bradition för många att smälla smällare på nyårsafton.
The other team will probably say that setting off firecrackers on New Year's Eve is a good tradition for many people.
对方可能会说，除夕放鞭炮是很多人的好传统。

Hur kan ni formulera motargument till argumenten på sidan 70?
How can you formulate counter-arguments to the arguments on page 70?
您如何针对第 70 页的论点提出反驳意见？

Ta hjälp av listan om ni vill.
Use the list if you like.
如果你愿意，请使用清单。

Bra uttryck för att presentera motargument
Good expressions to present counterarguments
提出反驳的良好表达方式

Visserligen är ..., men ...
It is true that ..., but ...
的确......，但是......。

Många anser att ..., men ...
Many people think that ..., but ...
很多人认为......，但是......

Det stämmer visserligen att ..., men ...
It is true that ..., but ...
的确......，但是......

Ofta hörs åsikten att ..., men ...
The view is often heard that ..., but ...
经常听到的观点是......，但......。

Å ena sidan ..., men å andra sidan ...
On one hand ..., but on the other hand ...
一方面......，但另一方面......

Motargument 1:
Motargument 2:
Motargument 3:

Visserligen kan vi hålla med om att det är festligt att fira in det nya året med fyrverkerier,
While we can agree that it is festive to celebrate the New Year with fireworks,
虽然我们同意燃放烟花庆祝新年是件喜庆的事、

men vi har hittat rapporter om att djur mådde dåligt av Smällare redan på 600-talet.
但我们发现，早在 6 世纪就有动物因放鞭炮而感到不适的报道。

P 072

Förbered ert inledningsanförande
Prepare your opening statement
准备开场白

Debatter börjar med att en moderator presenterar de båda lagen. 
Debates start with a moderator introducing the two teams. 
辩论开始时，主持人会介绍两支队伍。

Därefter får en person från varje lag hålla ett kort inledningsanförande. 
Then one person from each team will give a short introductory speech. 
然后，两队各派一人做简短的开场白。

Detta ska innehålla en övergripande presentation av ämnet och er tes. 
This should include an overall presentation of the topic and your thesis. 
开场白应包括对辩题和你的论点的整体介绍。

1. Skriv ett inledningsanförande till ert debattämne. 
1. Write an introduction statement to your debate topic. 
撰写辩论主题介绍。

Ta hjälp av checklistan för att få med alla delar.
Use the checklist to make sure you include all the elements.
使用核对表确保包含所有要素。

Checklista 
Checklist 
核对表 

Vårt inledningsanförande innehåller:
Our introductory speech includes:
我们的开场白包括

en presentation av gruppen,
a presentation of the group,
小组介绍、

en presentation av själva ämnet,
a presentation of the topic itself,
介绍辩题本身、

en tes.
a thesis.
一个论点。

Vi är glada hundägare nästan hela året om.
We are happy dog owners almost all year round.
我们几乎全年都是快乐的狗主人。

Men nyårsafton är en mardrömSsdag för oss, då våra stackars hundar mår jättedåligt av Smällare.
But New Year's Eve is a nightmare day for us, as our poor dogs feel terrible about firecrackers.
但除夕夜对我们来说是噩梦般的一天，因为我们可怜的狗狗们对鞭炮的感觉糟透了。

I dag vill vi debattera fyrverkeriens vara eller icke vara och självklart vill vi förbjuda smällare för alltid.
Today we want to debate the merits or demerits of fireworks and of course we want to ban firecrackers forever.
今天，我们要讨论烟花爆竹的利弊，当然，我们要永远禁止鞭炮。

P 073

Förbered ert avslutningsanförande
Prepare your closing speech
准备闭幕词

Ett avslutningsanförande riktas direkt till publiken.
A closing speech is addressed directly to the audience.
结束语是直接对听众说的。

1. Skriv en avslutning där ni sammanfattar de argument som ni har fört fram i debatten. 
 Write a conclusion summarizing the arguments you have put forward in the debate. 
写一个结论，总结你在辩论中提出的论点。

Lyft gärna fram det starkaste argumentet ni har och jämför detta mot motståndarlagets ståndpunkt.
Feel free to highlight the strongest argument you have and compare it to the opposing team's position.
请随意突出你最有力的论点，并将其与对方的立场进行比较。

Ni kan även avsluta med någon form av uppmaning.
You can also conclude with some kind of appeal.
你也可以以某种呼吁作为结尾。

Avslutningsvis vill vi åter betona att smällare borde förbjudas, även om det andra laget hävdar att nyårsfyrverkerier är en viktig tradition för många.
Finally, we would like to reiterate that firecrackers should be banned, even if the other team argues that New Year fireworks are an important tradition for many.
最后，我们想再次强调，即使对方辩友认为新年烟花是许多人的重要传统，我们也应该禁止鞭炮。

Vi står på våra hundars sida i den här frågan.
We stand with our dogs on this issue.
在这个问题上，我们与我们的狗狗站在一起。

fram för stressfria hundar!
Forward for stress-free dogs!
让狗狗们没有压力！

Bort med farliga smällare!
Away with dangerous firecrackers!
远离危险的鞭炮！

P 074 075

Nu är det er tur att debattera
Now it's your turn to debate
现在轮到你辩论了

När ni debatterar kan ni använda Argumentbyrån som stöd.
When debating, you can use the Argument Agency as a support.
辩论时，您可以使用 "论据局 "作为辅助工具。

Fyll i stödord i Argumentbyrån utifrån det ni har förberett.
Fill in the supporting words in the Argument Agency based on what you have prepared.
根据你准备好的内容，在论据局中填写支持性词语。

Argumentbyrån, Tes
The Argument Agency, Thesis
论据局, 论点

moderatorn hälsar välkommen.
The moderator welcomes you.
主持人欢迎您。

Inledningsanförande
Introductory statement
开场白

Argument 1:

Argument 2:

Motargument:

Argument 3:

Avslutningsanförande
Closing remarks
结束语

moderatorn sammanfattar och tackar publiken.
The moderator summarizes and thanks the audience.
主持人总结并感谢观众。

Fördela vem som ska göra vad i debatten. 
Assign who will do what in the debate. 
分配辩论中的角色。

håller inledningsanförandet. 
gives the opening statement.
致开幕词。

håller avslutningsanförandet. 
give the closing remarks. 
致闭幕词。

framför våra argument. 
present our arguments. 
陈述我方观点。

bemöter motståndarlagets argument.
respond to the opposing team's arguments.
回应对方的论点。

Öva tillsammans. Använd stödorden i Argumentbyrån och ta hjälp av checklistan.
Practice together. Use the supporting words in the Argument agency and the checklist.
共同练习。使用 "论据局 "和 "清单 "中的辅助词语。

Debattera.
Debate.
辩论。

Ge varandra respons. 
Give each other feedback.
相互反馈。

Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.
Check the rating scale based on how you think you have achieved the objectives.
根据你认为达到目标的情况在评分表上打勾。

Bedömningsskalan
The assessment scale
评分表

Mål - Tala
Objective - Speaking
目标 - 演讲

Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat Välutvecklat
I can: Started Achieved Developed Well developed
我能： 开始 已达到 已发展 发展良好

förbereda och medverka i en debatt,
prepare and take part in a debate
准备并参加辩论

använda övertygande argument för min åsikt,
use convincing arguments for my opinion,
使用有说服力的论据支持我的观点、

bemöta min motståndare med motargument.
respond to my opponent with counter-arguments.
以反驳的方式回应我的对手。

Checklista
Checklist
核对表

Jag talar tydligt
I speak clearly
我说话清楚

Jag tittar på den/de jag talar med
I look at the person(s) I am talking to
我看着与我交谈的人

Jag lyssnar på den som talar
I listen to the speaker
倾听发言者

Jag håller mig till ämnet
I stick to the topic
紧扣主题

Det märktes att ni var väl förberedda eftersom...
I could tell that you were well prepared because...
我能看出你准备充分，因为

Jag förstod era argument för...
I understood your arguments for...
我理解你的论点

Tänk på att tala lite högre...
Remember to speak a little louder...
记住说话声音要大一点...

P 076 077

Reflektera
Reflect
思考

Bläddra igenom kapitlet för att minnas vad du har arbetat med. Läs målen på sidan 51.
Scroll through the chapter to remember what you have been working on. Read the objectives on page 51.
翻阅本章，回忆你所学的内容。阅读第 51 页的目标。

1. Fundera och skriv:
think and write:
思考并书写：

  3 saker som du har lärt dig eller blivit bättre på.
  3 things you have learned or improved.
  你学到或改进的 3 件事情。

  2 saker du vill utveckla och lära mer om.
  2 things you want to develop and learn more about.
  2 件你想进一步发展和学习的事情。

  1 sak som du fortfarande undrar över.
  1 thing you still wonder about.
  1 件你仍然想知道的事情。

Hur fungerade det att arbeta i grupp med att förbereda er debatt? Berätta.
How did working in groups to prepare your debate work? Tell us about it.
小组 合作准备辩论的效果如何？给我们讲讲。

Hur var det att lyssna på när andra debatterar? Förklara.
What was it like to listen to others debate? Explain.
聆听他人辩论的感觉如何？解释一下。

När kan du ha praktisk nytta av det du har lärt dig i det här kapitlet?
When can you make practical use of what you have learned in this chapter?
什么时候可以实际运用本章所学？
