P 050

Argumenterande text

Vill du förändra något på din skola, i din idrottsförening eller i samhället?

Då kan du skriva en debattartikel. 

I debattartikeln tar du ställning i en fråga och försöker med tydliga argument att övertyga andra att agera. 

Debattartiklar läser man oftast i tidningar och på teve kan du se debatter på nyheterna eller i debattprogram. 

Då leds ofta debatterna av en person som kallas för moderator.

I det här avsnittet kommer du att få läsa debattartiklar och du kommer att få skriva en egen debattartikel. 

Du kommer också få prova på att delta i en debatt.

P 051

Läsa

Jag Kan:

Läsa och urskilja debattartikelns struktur.
hitta skribentens tes och de argument som stödjer tesen,
urskilja hur skribenten bemöter motståndarens argument med ett motargument,
urskilja referatmarkörer och bindeord,
resonera om skribentens avsikt med debattartikeln.
göra textkopplingar utifrån en debattartikel.

Skriva

Jag kan:

planera och skriva en debattartikel med dess typiska struktur,
formulera en tes,
formulera argument som bygger på fakta för att stödja min tes,
formulera ett motargument,
använda referatmarkörer och bindeord,
skriva och stava rätt.

Tala

Jag kan:
förbereda och medverka i en debatt,
använda övertygande argument för min åsikt,
bemöta min motståndare med motargument.

klara, färdiga, gå

