辩论文章的结构

评论文章是一种议论性文章，其结构有特定的方式。

1.阅读评论文章。
这是对猫科动物科学家卡塔琳娜-达尔博姆（Katarina Dahlbom）的观点文章的回应，你们在课堂上已经阅读并共同完成了这篇观点文章。

2. 这篇评论文章的结构是什么？
用数字标出文章的各个部分。

在标题前标上 “1”。
在引言前加 “2”。
在引言前加 “3”。
在深入部分前面标上 “4”。
结论前加 “5”。

引言不是投稿人写的，而是报社工作人员写的。

将动物关在笼子里是不对的 

在昨天的《雅芳顿邮报》上，兽医和猫科动物研究员卡塔琳娜-达尔博姆（Katarina Dahlbom）将矛头对准了反对动物园有权将动物关在笼子里的组织。
根据 “自然栖息地动物 ”组织的说法，动物园没有这种权利，该组织希望取缔所有动物园。

想象一下，在一个比教室大不了多少的地方度过一生。
你将日复一日地待在那里，无法选择何时以及是否留在房间里。
每天都会有人来看你，对你指指点点，给你拍照。
这样的生活不怎么样，不是吗？但这就是动物园里动物的生活。
是不是该认真考虑一劳永逸地关闭动物园了？


首先，很难为动物园囚禁无辜动物辩护，因为这些动物并不是罪犯。
这些动物到底犯了什么罪，以至于动物园认为有权把它们关起来？
而且还是关在一个与其自然栖息地相差甚远的地方？
野生狼的自然领地面积约为 1000 平方公里，而经批准的动物园中狼的领地面积约为 3000-5000 平方米！

许多动物园为自己辩护说，它们是在拯救濒危动物。

虽然这是事实，但根据 “自由诞生 ”组织对英国动物园的调查，只有 5%的动物属于濒危物种。

其他 95% 被囚禁在动物园里的动物都不是濒危动物。

其次，我们 “自然状态下的动物 ”组织认为，动物园已经超越了其作为教育者的角色。
耶鲁大学斯蒂芬-凯勒特教授的一项研究表明
的一项研究表明，动物园游客对动物的了解要少于对大自然感兴趣的普通人。
凯勒特教授强调，动物园游客对动物的偏见也与非动物园游客一样多。
例如，70%的动物园游客认为蛇很恶心。
大多数参观动物园的人主要是为了娱乐，因为在他们眼中，动物只是事物，而不是拥有权利的生命。
他们希望看到可爱的动物、有趣的动物或危险的动物。
很少有动物园游客会想到是谁在提供娱乐：
无辜的笼中囚犯。因此，我们认为动物园应该被禁止和关闭。

弗雷德里克-特尤尔贝格

自然栖息地动物协会主席

阿米娜-马利克

自然栖息地动物协会秘书
