P 058

Källkritik

För att argumenten ska vara trovärdiga bör de bygga på fakta och/eller statistik.

1. Läs artikeln på sidorna 52-53 igen med källkritiska ögon.
Varför har skribenterna skrivit debattartikeln?

2. Vilka vill de påverka med sin debattartikel, tror du?

3. Vilka källor eller fakta bygger skribenterna sina argument på?

4. vilken av källorna tycker du verkar mest trovärdig? Varför?

5. Vem står som avsändare för debattartikeln?

P 059

Textkopplingar

När du resonerar och tänker runt texten du läser, gör du textkopplingar och du får nya perspektiv på ämnet.

1. Samtala med en kamrat om frågorna här nedan.

Text-till-själv 
Skribenterna vill att djurparker ska stängas och förbjudas. 
Har du någon gång varit på en djurpark och hur tyckte du att det var?

Text-till-text 
Har du någon gång läst eller sett något som handlar om djurparker?
Vad var det för något och vad gick det ut på?

Text-till-världen 
Fundera över varför länder väljer att ha djurparker. 
Ser det olika ut på olika ställen? Varför tror du att det är så?

Nya-tankar
Vilka nya tankar och funderingar har du fått om djurparker när du läst artiklarna?

2. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.

Bedömningsskalan

Mål — Läsa
Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat Välutvecklat
läsa och urskilja debattartikelns struktur,
hitta skribentens tes och de argument som stödjer tesen,
urskilja hur skribenten bemöter motståndarens argument med ett motargument,
urskilja referatmarkörer och bindeord,
resonera skribentens avsikt med debattartikeln,
göra textkopplingar utifrån en debattartikel.
