P 060

Planera ditt skrivande

Förslag:
Skaffa en läshund till skolan
Omysigt klassrum är dålig arbetsmiljö
Läxor gör elever stressade
Inför avslappning i slutet av varje skoldag
Köp in bra böcker till skolbiblioteket
Bjud på gratis fritidsaktiviteter under loven

Snart ska du få skriva en egen debattartikel.
Men först måste du bestämma dig för vad du ska skriva om.

El Fundera ut ett ämne som du vill debattera.
Det ska vara något som du verkligen brinner för.
Det kan handla om skolan eller om något som rör din fritid eller samhället i stort. 
Ta hjälp av förslagen i rutan om du vill.

Skriv din åsikt. Fundera ut tre argument som du tror kan fungera för att stödja den.

Min åsikt:
Argument 1:
Argument 2:
Argument 3:

Jag vill att källaren i skolan ska bli ett mysrum.
Nu står det ju bara en massa gamla överblivna möbler där.

Argument 1: Vi elever har ingenstans att vara på rasterna när det är dåligt Väder ute.
Det leder till att vi är blöta och kalla när det är dags för lektion.


