P 061

Bygg upp dina argument

Förslag:
Gör en enkät
Genomför intervjuer
Leta upp statistik som stödjer dina argument
Leta efter insändare, debattartiklar, tidningsartiklar i ämnet
Leta upp nyhetsinslag om ämnet

För att du ska verka trovärdig i din debattartikel bör du bygga upp dina argument utifrån relevant fakta och information.

1. Fundera på var du kan hitta fakta som stödjer dina argument. 
Var noga med att tänka källkritiskt.
Ta hjälp av förslagen i rutan om du vill.

Till argument 1 samlar jag fakta genom att:

Till argument 2 samlar jag fakta genom att:

Till argument 3 samlar jag fakta genom att:


2. Samla fakta till din debattartikel.
Skriv stödord på lösa lappar eller i en tankekarta. 
Välj själv det sätt som passar dig.


Jag gör en enkät som mina klasskamrater kan svara på. 
Den ska stödja mitt första argument.