P  062

Bemöt andras argument

Under tiden du samlar in fakta och information kommer du säkert märka att alla inte tycker precis som du.
Då gäller det för dig att förbereda bra motargument.

Vilka åsikter möter du som inte stämmer överens med dina?

Välj ut en av åsikterna och besvara denna med ett motargument.
Använd referatmarkörer.

Referatmarkörer  
frågar sig om  
tycker
understryker
påpekar 
anser
påstår 
hävdar 
förklarar
förnekar
diskuterar
visar
skriver
konstaterar
lyfter fram


Bra uttryck för att Rektorn påstår att presentera motargument
Visserligen är ..., men ...
Många anser att ..., men ...
Det stämmer visserligen att ..., men ...
Ofta hörs åsikten att ..., men ...
Å ena sidan ..., men å andra sidan ...

Rektorn påstår att källaren måste användas som möbelförråd. 
Jag kan till viss del förstå det men hävdar att många av möblerna kan användas i mystummet.
Resten kan vi Sälja på loppis.