P 064 065

Nu
Innan du skriver din debattartikel ska du fylla i Argumentbyrån.
Använd dig av det du har förberett på föregående sidor.

1. Börja med att fylla i stödord i Argumentbyrån.

Rubrik med tes

Ingress Skrivs av någon på tidningen.

Inledning med bakgrund

Fördjupande del
Argument 1:
Argument 2:

Motargument:

Argument 3:

Avslutning med tes och uppmaning

Avsändare

2. Skriv din debattartikel på dator eller för hand.
Utgå från Argumentbyrån och checklistan.

3. Samarbeta med en kamrat och ge respons på varandras texter.
Omarbeta och rätta!

4. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.

Bedömningsskalan

Mål - Skriva

Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat  Välutvecklat

Planera och skriva en debattartikel med dess typiska struktur,

formulera en tes,

använda argument som bygger på fakta för att stödja min tes

formulera ett motargument,

använda referatmarkörer och bindeord, 

skriva och stava rätt

Checklista

Jag har med:

en rubrik med tes

en inledning med bakgrund

tre underbyggda argument

ett motargument

referatmarkörer

bindeord

en avslutning där tes och mitt starkaste argument upprepas

avsändare

styckeindelning