P 066 067

Förbered en debatt

Nu ska du och några i din klass få debattera mot varandra.
Men först måste du och din grupp förbereda er noga på vad ni ska säga och hur ni ska bemöta era motståndares argument.

Vilket ämne ska ni debattera om?

Vilka ingår i ditt lag?

Vilka ingår i motståndarlaget?

Vår tes är:

Vad har ni för förkunskaper om ämnet som ni ska debattera om?

Var kan ni hitta fakta om ert ämne?

Skriv upp förslag på var ni ska leta.

Vi Ska debattera om fyrverkerier ska förbjudas eller inte på nyårsafton.
Mitt lag är för ett förbud!


