P 068 069
För att ni ska kunna debattera om ert ämne så måste ni vara väl förberedda och inlästa på ämnet.

Leta fakta som ni kan använda som argument för att stödja er tes. Skriv stödord på raderna.

Skriv tre starka argument som stödjer er tes utifrån den fakta ni har hittat. 
Ange vilka källor ni bygger era argument på. 
Dessa ska ni referera till i debatten. 
Argument 1:
Den här källan stödjer argumentet: 
Argument 2:
Den här källan stödjer argumentet:
Argument 3:
Den här källan stödjer argumentet: 

Refaratmarkörer
frågar sig om
tycker
understryker
påpekar
anser
påstår
hävdar
förklarar
förnekar
diskuterar
visar
skriver
konstaterar
lyfter fram



Lokala hundklubben lyfter fram hur dåligt hundar mår under nyårsafton på grund av alla smällare. 
Det läste jag i deras blogg.
