P 006 007

阅读与思考

阅读约翰-伦德伯格（Johan Rundberg）所著《敲击罗密欧》中的 “塔兰泰拉 ”一章。
用手中的笔阅读。思考并划出你印象深刻的内容。
这些可能是你认为重要的事情，也可能是你不理解的事情。

塔兰特拉

事实上，这一切都始于去年夏天 那时我被称为花环之王--全国最棒的滑冰选手。
我可以在店里签名，还能喝到免费的软饮料。
我甚至被邀请上电视！
但当我被发现根本不会滑冰时，很多人都认为我是个骗子。
再也没有人愿意叫我花环王了。
很快，大多数人都忘记了我是个名人。
秋天来临时，连幼儿园的小朋友都不要我的签名了，我不得不自己掏钱买汽水喝。
我的生活又恢复了正常。
只有一个例外。一个美妙绝伦的例外，它的拼写是 B-E-A-T-A。
我和莫维茨-林德（Movits Lind）在一起11年零10个月了！
每个滑冰的人都知道贝阿塔是谁，她是个真正的明星。
最重要的是：她不在乎我在滑板上站都站不稳。
反正她喜欢我

在一起和不在一起其实没什么区别。
我和我最好的朋友鲁本在一起的时间少了，和贝阿塔在一起的时间多了（尽管鲁本通常也在那里）。
最大的不同是你们会接吻。
在和女孩接吻之前，我不明白这有什么大不了的。
我觉得接吻和亲热似乎是在浪费时间，时间可以花在更重要的事情上。
初吻之后，我的想法完全相反。
亲热是最美好的事情，你永远不会厌倦！
当然，几个小时后嘴唇可能会麻木，但永远不会乏味。

但在这一天，我们没有接吻。
我坐在贝阿塔的床上，翻阅着《888 个有趣的笑话》。
书名感觉不对，这本书应该叫《888 个爆笑笑话》，但有些笑话太烂了，其实还不错。
贝阿塔和我很相似，如果心情好，一个很烂的笑话也能让我们笑得倒在地上。

听听这个，我说 “从前有两个面包师和一个面糊师”

别说了，贝阿塔烦躁地说。我现在不能笑，笑不出来。

贝阿塔正在粉刷她的墙壁。她之前画的雷电已经不见了。
现在她想要的是一只狼蛛。
一只又大又多毛又可怕的长腿蜘蛛。
如果你被狼蛛咬了，你就会死。
或者说：先是剧痛，然后就死了。
我讨厌蜘蛛，这还用说吗？
有一次，我在报纸上读到一些蜘蛛意外地被困在南美洲的一个集装箱里。
集装箱被装上了一条船，一路横跨大西洋，驶向瑞典。
几周来，蜘蛛们被困在黑暗中，变得越来越愤怒。
当船抵达马尔默时，蜘蛛们愤怒了！
集装箱一打开，它们就跳了出来，开始刺那些可怜的港口工人，把他们刺进了医院。
我希望贝阿塔能在墙上画些别的动物。
比如豚鼠。豚鼠也有毛，也会咬人，但比蜘蛛要好得多。
不过，如果是我的墙，我会画土星--我最喜欢的行星。

那我们走吧？贝阿塔说着放下了画笔。
我合上笑话书，我们走进厨房。
贝阿塔在抽屉里翻来翻去，直到找到一个蛋糕盘。
“她说："这个就行了。
我穿鞋的时候，贝阿塔从冰箱里拿出一包冰淇淋。
我们穿过大门，上楼来到 Liljeholmsbron。
虽然是周日，但往 Södermalm 方向的汽车还是排起了长龙，尾气与凉爽的秋风混杂在一起。
贝阿塔什么也没说，她把玻璃包紧紧地贴在外套上。
在桥上，我们转向坦托伦登（Tantolunden）。
夏天，公园里每天都人满为患。现在几乎空无一人。

一些老人和妇女坐在长椅上喝啤酒。
一个穿着连帽衫的人在遛狗，一个婴儿在他疲惫的爸爸的牵引下蹒跚而行。
我们走过关闭的迷你高尔夫球场，向游乐场走去。
有一处僻静的地方，周围都是高大的树木。贝阿塔在一棵大橡树前停了下来。

在这里，她简短地说。

她从口袋里掏出铁锹，跪在地上，坚定地开始挖土。
地面越来越硬，挖得很慢。
但最终还是挖出了一个坑。

贝阿塔打开了玻璃包的盖子。里面是她的老鼠佩吉。
佩吉几个月前就死了，但葬礼还没有组织起来。
现在是时候了

“贝塔抚摸着佩吉的背说："这是你最喜欢的地方。
在这里，你永远不会感到孤独。


橡树根部之间有一些小洞。
我意识到，它们是公园里老鼠通道的入口。
贝阿塔告诉我，老鼠晚上出来活动。
它们吃人们野餐时留下的东西。
在温暖的夏夜，公园里到处都是无人清理的垃圾。

如果有老鼠的天堂，那就是坦托伦登。

我抚摸着佩吉冰凉的皮毛，然后贝阿塔盖上盖子，小心翼翼地把包裹放进坑里。
我们互相帮助，把土铲回去。
贝阿塔在墓穴顶上放了一块小石头，这是一块普通的光滑灰色石头，上面画着一个 “P”。
然后她站了起来，静静地站了一会儿。
我不知道该做什么，只好搂着贝阿塔的肩膀。
过了一会儿，天空下起了小雨。

你饿了吗？我问。“我们可以在 Liljeholmen 吃汉堡包。

贝阿塔说，我不知道。


如果你喜欢，也可以来杯咖啡，"我继续说道。
我们可以在我家做巧克力球。

我不知道我是否想在一起，"贝塔说。

她说得很小声，但每个字我都听得清清楚楚。
我的喉咙紧缩，呼吸突然变得困难。
仿佛空气本身就是粘稠的。

我说，要么你想，要么你不想。

我的声音听起来完全陌生，仿佛是别人的声音。

贝阿塔静静地站着，把头扭向一边。
感觉很奇怪，我的手臂还搂着她的肩膀。

我希望她至少能看着我。
最后她说, 我不想。
她看了我一眼。她的眼睛闪烁着悲伤的光芒。
然后，她转过身，头也不回地走回了人行道。
我站在坟墓旁，感觉雨滴钻进了我的衣领。