P 072

Förbered ert inledningsanförande
Debatter börjar med att en moderator presenterar de båda lagen. 

Därefter får en person från varje lag hålla ett kort inledningsanförande. 
Detta ska innehålla en övergripande presentation av ämnet och er tes. 

1. Skriv ett inledningsanförande till ert debattämne. 
Ta hjälp av checklistan för att få med alla delar.

Checklista 
Vårt inledningsanförande innehåller:
en presentation av gruppen,
en presentation av själva ämnet,
en tes.

Vi är glada hundägare nästan hela året om.
Men nyårsafton är en mardrömSsdag för oss, då våra stackars hundar mår jättedåligt av Smällare.
I dag vill vi debattera fyrverkeriens vara eller icke vara och självklart vill vi förbjuda smällare för alltid.

P 073

Förbered ert avslutningsanförande

Ett avslutningsanförande riktas direkt till publiken.

1. Skriv en avslutning där ni sammanfattar de argument som ni har fört fram i debatten. 
Lyft gärna fram det starkaste argumentet ni har och jämför detta mot motståndarlagets ståndpunkt.
Ni kan även avsluta med någon form av uppmaning.

Avslutningsvis vill vi åter betona att smällare borde förbjudas, även om det andra laget hävdar att nyårsfyrverkerier är en viktig tradition för många.
Vi står på våra hundars sida i den här frågan.
fram för stressfria hundar!
Bort med farliga smällare!
