P 078

Poesi kan få det som finns inom dig att lysa ...

Poetisk text

vi bär alla med oss minnen, känslor och erfarenheter som vi kan göra om till dikter och poetiska texter.

När du skriver poetiska texter utgår du från det dom finns i ditt hjärta och i dina tankar, men även det som finns runt omkring dig.

Du kan skriva poesi om den glädje du känner när du klappar en hundvalp, den sorg du känner då du blir osams med din bästa vän, 
eller den vrede du känner över orättvisor som pågår i världen.

Poesi kan alltså handla om stort och smått.

I det här kapitlet kommer du att få läsa och samtala om olika typer av poetiska texter.

Du kommer upptäcka hur poetiska texter kan vara uppbyggda och du kommer få prova på att skriva poesi om något som är viktigt för just dig.

och till sist får du läsa eller sjunga din eller någon annans poetiska text för dina kamrater.

P 079

Mål

Läsa
Jag kan:
läsa och tolka olika typer av poetiska texter,
urskilja några sätt som poetiska texter kan vara uppbyggda på

Skriva
Jag kan:
planera och skriva en poetisk text,
använda ett målande språk när jag skriver.

Tala
Jag kan:
muntligt framföra min egen eller någon annans poetiska text.

Klara, färdiga, gå!
