P 080

Läsa

Hjärta och smärta låter likadant i slutet.
Hänt och skämt låter nästan likadant i slutet.

Poetiska texter som rimmar

En del poetiska texter rimmar. Då slutar raderna med ord vars ändelser låter lika eller nästan lika.

1. Ringa in de ord som rimmar (eller nästan rimmar) i texterna.
Dra pilar mellan de ord som rimmar med varandra.

2. Läs de här rimmande poetiska texterna med pennan i handen.
Markera sådant du fastnar för. 
Det kan vara sådant som väcker dina tankar eller som är svårt att förstå.

I rörelse
Den mätta dagen, den är aldrig störst.
Den bästa dagen är en dag av törst

Nog finns det mål och mening i vår färdmen det är vägen, som är mödan värd.

Det bästa målet är en nattlång rast,där elden tänds och brödet bryts i hast.

På ställen, där man sover blott en gång,
blir sömnen trygg och drömmen full av sång.

Bryt upp, bryt upp! Den nya dagen gryr.
Oändligt är vårt stora äventyr.

Karin Boye
