P 086 

Poetiska texter i obunden form

Många poetiska texter är skrivna i obunden eller fri form.
Då följer den som skriver inga särskilda mönster.

1. Läs de poetiska texterna med pennan i handen.
Markera sådant du fastnar för. Det kan vara sådant som väcker dina tankar eller som är svårt att förstå.

Man kan skriva mycket eller lite.
Man kan använda sig av metaforer eller Skriva rakt på.
Man skriver precis som man vill!

Badplatsen
Vilekte i vattnet.
Gjorde Bomben från bryggan. 
Höll andan under ytan.
Låg utsträckta på sandiga lakan 
och lapade sol och glass. 
När hösten kom 
var vi åter främlingar för varandra. 
Pär Sahlin 


Skor längtar ut
Ny sadkade det
Nu har det upphört.
Hund Håller jag inte
Men träskor
De står vid dörren
och skäller.
Werner Aspenström

Om man går fort fort 
och tittar rakt fram 
då kommer man fort fram. 
Om man går långsamt 
och tittar på allt vid vägkanten, 
om man tar upp en sten
och luktar på en blomma - 
då går det inte fort. 

Men stenen 
och blomman 
har blivit ens vänner.
Kaj Beckman


Osynlig
Jag ser dig gå förbi varje dag i skolan
Jag säger aldrig hej, för du hör ändå inte mej
Jag är som en osynlig person
Du ser mig inte
Du hör mig inte
Jag skulle kunna gå fram till dig
och säga att jag älskar dig
och du skulle bara gå iväg
och lämna mig stående kvar
med ett brustet hjärta
Ina


