P 087 

2. Välj ut en av de poetiska texterna du har läst på sidan 86.

Vilka tankar och känslor väcker texten hos dig?

Vad tror du den handlar om? Ta hjälp av dina understrykningar/markeringar och fyll i molnet. 

3. Visa och berätta om ditt moln för en kamrat.
4. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.

Bedömningsskalan

Mål — Läsa

Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat Välutvecklat

läsa och tolka olika typer av poetiska texter,

urskilja några sätt som poetiska texter kan vara uppbyggda på.

Undrar varför a dikten heter...?
När jag läser dikten känner jag...