Och inte nog med det: den här gången befann jag mig på fel sida ridån. 



Jag stod uppe på scenen bland de andra skådespelarna. 



Vart jag än vände mig syntes allvarliga, koncentrerade ansikten.



Har du premiärnerver, Movits? frågade vår regissör Moa käckt. Det hör till!



Som om det var hon som behövde kliva ut på scenen och skämma ut sig.



På andra sidan draperiet ökade sorlet i styrka. 



Det var nästan läskigare att bara höra publiken än att se den.



Stella gläntade på tyget och kikade ut i salongen.



Det är fullsatt! viskade hon upphetsat, som om det var något bra.



Jag märkte att jag svettades. Dessutom kliade det över hela kroppen. 



Det kändes som om jag hade fått loppor, vilket inte var omöjligt. 



Vi hade fått låna kläder från ett teaterförråd, 



och jag hade på mig en konstig skjorta i tjockt tyg och ett par åtsittande byxor som skar in i rumpan. 



Ju mer jag svettades, desto mer kliade det. 



Jag kände för att gnida mig mot en trädstam, som björnarna på Skansen.



Plötsligt slocknade lamporna och det blev becksvart bakom scenen. 



Jag hoppade till när Moas röst dånade genom lokalen:


