med det: den här gången befann jag mig på fel sida
ridån. Jag stod uppe på scenen bland de andra skåde-
spelarna. Vart jag än vände mig syntes allvarliga,
koncentrerade ansikten.

— Har du premiärnerver, Movits? frågade vår
regissör Moa käckt. Det hör till!

Som om det var hon som behövde kliva ut på
scenen och skämma ut sig.

På andra sidan draperiet ökade sorlet i styrka. Det
var nästan läskigare att bara höra publiken än att se den.

Stella gläntade på tyget och kikade ut i salongen.

— Det är fullsatt! viskade hon upphetsat, som om
det var något bra.

Jag märkte att jag svettades. Dessutom kliade
det över hela kroppen. Det kändes som om jag hade
fått loppor, vilket inte var omöjligt. Vi hade fått låna
kläder från ett teaterförråd, och jag hade på mig en
konstig skjorta i tjockt tyg och ett par åtsittande
byxor som skar in i rumpan. Ju mer jag svettades,
desto mer kliade det. Jag kände för att gnida mig mot
en trädstam, som björnarna på Skansen.

Plötsligt slocknade lamporna och det blev beck-
svart bakom scenen. Jag hoppade till när Moas röst

dånade genom lokalen:

Kopieringsunderlag O 2017 Michaela Eriksson, Pär Sahlin och Natur & Kultur
Klara svenskan, Lärarhandledning Åk 6, ISBN 978-91-27-44830-8 BERÄTTANDE TEXT 65

naAaA an 2AA an AAA as AAA Aas AAA As AAA AAAAAA.
