flackade med blickarna. Ingen visste vad de skulle göra.

—- Hör det här till föreställningen? hörde jag någon
i publiken viska.

— RIDÅ! ropade Moa förtvivlat och började rycka
i tyget.

Då hördes en välbekant röst över alla andra:

- Du, Romeo!

Jag snurrade runt och fick syn på en kort figur i
puffig dräkt som kom farande över scenen som en
kanonkula. Det var Ruben. I nästa sekund hade han
vräkt ner mig på golvet. Jag föll handlöst och slog
skallen i träplankorna. Någon skrek till och det blev
tumult på scenen. Ruben slet i min loppiga skjorta
och allt jag kunde se var ett gytter av fötter och ben
som rusade fram och tillbaka. Stolsgnissel och bebis-
gråt blandades med upprörda röster från publiken,
men genom allt kaos kunde jag ändå urskilja Hugo
Stenborgs hånfulla skratt.

En sista tanke for genom min skalle:

Vad gör jag här?

Sen blev allt svart.

Kopieringsunderlag O 2017 Michaela Eriksson, Pär Sahlin och Natur & Kultur
Klara svenskan, Lärarhandledning Åk 6, ISBN 978-91-27-44830-8 BERÄTTANDE TEXT 67

aaAAda. AAA as AAA as AAA As AAA Aas AAA AAAAAA
