Ö

— Välkomna till Västbergaskolans och Blommens-
bergsskolans uppsättning av Romeo och Julia! Var
vänliga och fotografera inte under föreställningen,
eftersom det stör skådespelarna. Tack!

”Skådespelarna”, det var vi. JAG. Nu var det dags.
Jag försökte komma ihåg min första replik. Men
tydligen hade det varit inbrott i min skalle, och tjuven
hade tagit allt som hade med repliker att göra.

Just som paniken höll på att bubbla över, hände

det. Någon tog min hand i mörkret. Jag kände en
varm andedräkt alldeles intill mitt öra, och en lugn
röst viskade:

- Var inte nervös, du klarar det här.

Mjuka läppar trycktes mot mina, och jag fick en
kyss. En lång, underbar kyss som fick all spänning
att släppa och min kropp att kännas som en nybakad
kladdkaka. I nästa ögonblick slogs strålkastarna på,
och jag bländades av ett vitt ljussken. När min syn åter-
vände tittade jag rakt in i ett par ögon. Eris ögon. ERIS!

Ett mummel hördes. Jag vred på huvudet och insåg
att ridån var borta. En hel teatersalong full med för-
äldrar, syskon, lärare och elever stirrade på mig med
gapande munnar. Eris såg panikslagen ut och rusade
mot utgången. De andra skådespelarna stod kvar och

3

Kopieringsunderlag O 2017 Michaela Eriksson, Pär Sahlin och Natur & Kultur
66 = BERÄTTANDE TEXT Klara svenskan, Lärarhandledning Åk 6, ISBN 978-91-27-44830-8

aAtaaAAA AAAAAAAAAAA As AAA As AAA AA AA2AAa
