Ljudet var alldeles för lågt och alldeles för sorgset för att vara skrämmande.



”Hallå?” ropade Parvana, inte alltför högt.



Det var för mörkt för att kunna se var kvinnan satt någonstans. 



Parvana fumlade omkring bland sakerna på brickan tills hon hittade en av tändsticksaskarna. 



Hon tände en sticka och lågan flammade upp. 



Hon höll den brinnande tändstickan framför sig och letade efter den gråtande kvinnan.



Det behövdes tre tändstickor innan hon fick syn på figuren som satt hopkrupen mot väggen. 



Hon fortsatte att tända tändstickor så att hon kunde se medan hon gick fram mot kvinnan.



”Vad heter ni?” frågade Parvana. Kvinnan fortsatte att gråta. 



”Då talar jag om vad jag själv heter. Jag heter Parvana. 



Jag borde säga att jag heter Kasim, för jag låtsas vara pojke. 



Jag är klädd som pojke så att jag ska kunna tjäna pengar, 



men egentligen är jag en flicka. Så nu vet ni min hemlighet.”
