Författarens kommentar



Afghanistan är ett litet land i Centralasien. 



Där finns Hindukushbergen, strida floder och gyllene öknar. 



I dess bördiga dalar odlade man förr ett överflöd av frukt, vete och grönsaker. 



Erövrare och upptäcktsresanden har genom historien betraktat Afghanistan som porten till Fjärran Östern.



Afghanistan har varit i krig sedan 1978, när USAstödda krigsherrar gjorde uppror mot den Sovjetstödda regeringen i landet. 



1980 invaderade Sovjetunionen Afghanistan och kriget trappades upp när båda sidor började bomba och döda med moderna vapen.



Efter Sovjets uttåg 1989 bröt ett inbördeskrig ut där olika grupper slogs om makten i landet.



Miljoner afghaner blev flyktingar, och många lever fortfarande i stora läger i Pakistan och Iran.



Många människor har tillbringat hela sina liv i de här lägren. 



Miljoner har blivit dödade, lemlästade och förlorat synen.



Tjugo års krig har också förstört vägar, broar och vattendrag. 

