P 098

Ben. De skulle gräva upp ben.
Bones. They were going to dig up bones.
骨头 他们要去挖骨头

”Jag är inte så säker på att det här är någon bra idé”, sa Parvana till Shauzia nästa morgon.
“I'm not sure this is a good idea,” Parvana told Shauzia the next morning.
“我不确定这是不是个好主意，"第二天早上，帕瓦娜告诉肖齐亚。

Hon hade med sig filten och pappas skrivsaker.
She had brought the blanket and her father's writing materials.
她带了毯子和父亲的写作材料。

Hon hade inte vågat berätta för mamma att de skulle gå och gräva upp ben, 
She hadn't dared to tell her mother that they were going to dig up bones, 
她没敢告诉妈妈他们要去挖骨头、 

så hon hade varit tvungen att ta med sig sakerna.
so she had to take the things with her.
所以她不得不带着这些东西。

”Det är bra att du tog med dig filten. 
“It's good that you brought the blanket. 
“你带着毯子真好。

Den kan vi använda att bära benen i.” 
We can use it to carry the bones.” 
我们可以用它来搬骨头。” 

Shauzia lyssnade inte på Parvanas invändningar. 
Shauzia didn't listen to Parvana's objections. 
肖齐亚没有听帕瓦娜的反对意见。

”Kom nu. Det är bäst att vi skyndar oss så vi inte kommer efter de andra.”
“Come on, then. We'd better hurry so we don't fall behind the others.”
“那就走吧。我们最好快点，别落在别人后面。”

Att komma efter de andra lät inte så illa i Parvanas öron, 
Getting behind the others didn't sound so bad to Parvana, 
在帕瓦娜看来，落在别人后面并不是什么坏事、 

men efter en snabb blick upp mot hennes hemliga väns övermålade fönster på andra sidan marknadsplatsen, 
but after a quick glance up at the painted window of her secret friend across the marketplace, 
但当她抬头看了一眼集市对面她的秘密朋友那扇涂满油漆的窗户后， 

följde hon lydigt efter Shauzia när de sprang för att hinna ifatt de andra i gruppen.
she obediently followed Shauzia as they ran to catch up with the rest of the group.
她顺从地跟着肖齐亚跑，追上了队伍的其他人。

Himlen var mörk av moln. 
The sky was dark with clouds. 
天空乌云密布。

De gick i nästan en timme längs gator där Parvana inte kände igen sig.
They walked for almost an hour along streets that Parvana did not recognize.
她们沿着帕瓦娜不认识的街道走了近一个小时。

Så småningom kom de fram till ett av de områden i Kabul som skadats värst av raketer. 
Eventually, they arrived in one of the areas of Kabul most damaged by rockets. 
最终，她们来到了喀布尔被火箭弹破坏最严重的地区之一。


P 099

Det fanns inte ett enda oskadat hus på hela området, 
There was not a single undamaged house in the whole area, 
整个地区没有一栋未损坏的房屋、 

bara högar av tegelstenar, grus och skräp.
just piles of bricks, gravel and debris.
只有成堆的砖块、碎石和垃圾。

Det hade fallit bomber på kyrkogården också.
There had been bombs in the cemetery too.
炸弹也落在了墓地里。

Explosionerna hade förstört gravarna. 
The explosions had destroyed the graves. 
爆炸摧毁了坟墓。

Här och där stack det upp vita ben från de sedan länge döda ur den rostbruna jorden. 
Here and there, the white bones of the long-dead poked out of the rust-brown soil. 
这里或那里，锈褐色的泥土中露出了死去已久的白骨。

Flockar med stora svarta och grå kråkor kraxade och hackade i marken kring de förstörda gravarna på den nyare delen av begravningsplatsen. 
Flocks of large black and gray crows cawed and pecked at the ground around the destroyed graves in the newer part of the cemetery. 
成群的黑色和灰色大乌鸦在墓地较新的部分被毁的坟墓周围的地面上鸣叫和啄食。

Den lätta vinden förde med sig en stank av förruttnelse bort till Parvana och Shauzia där de stod vid utkanten av den äldsta delen av kyrkogården. 
The light wind carried the stench of decay to Parvana and Shauzia where they stood at the edge of the oldest part of the cemetery. 
轻风带着一股腐烂的臭味吹向帕瓦娜和肖齐亚，她们站在墓地最古老的部分的边缘。

De såg hur pojkarna spred ut sig mellan gravarna och började gräva.
They watched as the boys spread out between the graves and started digging.
她们看着男孩们在坟墓之间散开，开始挖掘。

Parvana lade märke till en man som ställde upp en stor våg bredvid en halvt raserad husvägg.
Parvana noticed a man setting up a large scale next to a half-demolished house wall.
帕尔瓦娜注意到一个男人在一堵半倒的房子墙边架起了一个大秤。

”Vem är det där?”
“Who is that?”
“那是谁？”

”Det är benhandlaren. Han köper benen av oss.”
“That's the bone merchant. He buys the bones from us.”
“那是骨头商人。他从我们这里买骨头。”

”Vad ska han med dem till?”
“What does he want them for?”
“他要这些骨头做什么？”

”Han säljer dem till någon annan.”
“He's selling them to someone else.”
“他要卖给别人”

”Varför skulle någon vilja köpa ben?”
“Why would anyone want to buy bones?”
“为什么会有人想买骨头？”

”Vad spelar det för roll så länge vi får betalt?”
“What does it matter as long as we get paid?”
“只要我们能拿到钱，这有什么关系？”

Shauzia räckte Parvana en av de grova plankbitar som hon hade tagit med för att använda som spade.
Shauzia handed Parvana one of the rough pieces of plank she had brought to use as a shovel.
肖齐亚把带来的一块粗糙的木板递给帕瓦娜，让她当铲子用。

”Kom så jobbar vi.”
“Let's get to work.”
“我们开工吧。”

De gick fram till den närmaste graven.
They walked up to the nearest grave.
她们走到最近的坟墓前。

”Men tänk ... tänk om det fortfarande ligger en kropp där?” började Parvana. 
“But what if ... what if there's still a body there?” Parvana began. 
“但如果...... 如果那里还有一具尸体呢？” 帕瓦娜开始说。


P 100

”Jag menar, tänk om den inte har förvandlats till ben än?”
“I mean, what if it hasn't turned into bones yet?”
“我是说，如果它还没有变成骨头呢？”

”Vi gräver där benen sticker upp.”
“We dig where the bones stick up.”
“我们就在骨头突出的地方挖”

De gick omkring och letade en stund. Det tog inte lång tid.
They walked around looking for a while. It didn't take long.
他们走来走去找了一会儿 没花多长时间

”Bred ut filten”, sa Shauzia åt henne. 
“Spread out the blanket,” Shauzia told her. 
“把毯子铺开，"肖齐亚告诉她。

”Vi lägger benen i en hög ovanpå och knyter ihop den till ett bylte.”
“We'll put the bones in a pile on top and tie it into a bundle.”
“我们把骨头堆在上面，捆成一捆。”

Parvana bredde ut filten, 
Parvana spread out the blanket, 
帕尔瓦娜铺开毯子 

men önskade att hon istället hade varit på marknaden och suttit på filten under fönstret där hennes hemliga vän bodde.
but wished she had been at the market instead, sitting on the blanket under the window where her secret friend lived.
但她希望自己是在集市上，而不是坐在毯子上，坐在她的秘密朋友住的窗户下。

De båda flickorna såg på varandra och båda två hoppades att den andra skulle börja gräva först.
The two girls looked at each other, each hoping the other would start digging first.
两个女孩面面相觑，都希望对方先开始挖。

”Vi är här för att tjäna pengar, eller hur?” sa Shauzia.
“We're here to make money, right?” Shauzia said.
“我们是来赚钱的，对吗？肖齐亚说。

Parvana nickade. ”Kom så sätter vi igång då.”
Parvana nodded. “Let's get started then.”
帕尔瓦娜点了点头。“那我们开始吧。”

Hon tog tag i benet som stack upp ur marken och drog. 
She grabbed the bone sticking out of the ground and pulled. 
她抓住从地里伸出来的骨头，用力一拉。

Det lossnade ur jorden som en morot man drar upp i trädgården. Shauzia kastade det på filten.
It came out of the ground like a carrot you pull up in the garden. Shauzia threw it on the blanket.
它就像花园里拔萝卜一样从地里钻了出来。肖齐亚把它扔到了毯子上。

Eftersom hon inte ville att Shauzia skulle få övertaget, 
Not wanting Shauzia to get the upper hand, 
她不想让绍齐亚占上风、 

tog Parvana tag i brädan och började skrapa bort jorden. 
Parvana grabbed the board and started scraping away the soil. 
帕尔瓦娜抓起木板开始刮土。

Bomberna hade redan gjort mycket av arbetet åt dem. 
The bombs had already done much of the work for them. 
炸弹已经为他们做了很多工作。

Många ben var knappt täckta av jord och var lätta att komma åt.
Many of the bones were barely covered in dirt and were easy to get at.
许多骨头几乎没有被泥土覆盖，很容易就能弄到。

”Tror du att de skulle ha något emot att vi gör så här?” frågade Parvana.
“Do you think they would mind if we did this?” Parvana asked.
“你觉得他们会介意我们这么做吗？” 帕瓦娜问道。

"Vilka då?
“Who would?
“谁会介意？


”De som ligger begravda här. 
'The ones buried here. 
埋在这里的人。


Tror du att de skulle ha något emot att vi gräver upp dem?”
Do you think they would mind if we dug them up?”
你觉得他们会介意我们把他们挖出来吗？”


P 101

Shauzia lutade sig mot sin bräda.
Shauzia leaned against her board.
肖齐亚靠在木板上。

”Beror på vilken sorts människor de var. 
“Depends on what kind of people they were. 
“这取决于他们是什么样的人。

Om de var elaka, lättretliga typer, skulle de inte tycka om det. 
If they were mean, irritable types, they wouldn't like it. 
如果他们是刻薄、暴躁的人，他们就不会喜欢。

Om de var vänliga, generösa människor, skulle de inte ha något emot det.”
If they were kind, generous people, they wouldn't mind.”
如果他们是善良、慷慨的人，他们就不会介意。”

”Skulle du gilla det?”
“Would you like it?”
“你会喜欢吗？”

Shauzia såg på henne, öppnade munnen för att säga något, 
Shauzia looked at her, opened her mouth to say something, 
肖齐亚看着她，张了张嘴想说什么，

men stängde den sedan igen och återgick till sitt grävande. 
but then closed it again and went back to her digging. 
但又闭上了，继续挖她的东西。

Parvana frågade inte mera.
Parvana asked no more questions.
帕尔瓦娜没有再问什么。

Några minuter senare stötte Parvana på en skalle.
A few minutes later, Parvana came across a skull.
几分钟后，帕尔瓦娜发现了一个头骨。

”Du, titta här!”
“Hey, look at this!”
“嘿，看看这个！”

Hon använde brädan för att lossa jorden runt omkring, 
She used the board to loosen the soil around it, 
她用木板把周围的泥土弄松，

och grävde sedan fram resten med fingrarna så att den inte skulle gå sönder. 
and then dug out the rest with her fingers so it wouldn't break. 
然后用手指把剩下的部分挖出来，以免弄碎。

Hon höll upp den framför Shauzia som en trofé.
She held it up in front of Shauzia like a trophy.
她把它像战利品一样举在绍齐亚面前。

”Den flinar.”
“It's grinning.”
“它在咧嘴笑”

”Så klart den flinar”, sa Shauzia. 
“Of course it's grinning,” said Shauzia. 
“它当然在笑。"肖齐亚说。

”Han är glad för att ha fått komma ut i solen efter att ha legat i den mörka jorden så länge. 
“He's happy to be out in the sun after being in the dark earth for so long. 
“它在黑暗的泥土里待了这么久，能出来晒太阳很开心。

Visst är du glad, herr Döskalle?”
You're happy, aren't you, Mr. Fool?”
你也很高兴吧，傻瓜先生？”

Hon gjorde så att skallen nickade.
She made the skull nod.
她让骷髅头点了点头。

”Där ser du. Vad var det jag sa? Ställ upp den på gravstenen. Den får bli vår maskot.”
“There, you see? What did I tell you? Put it on the tombstone. It can be our mascot.”
“看到了吗？我是怎么告诉你的？把它放在墓碑上。它可以成为我们的吉祥物。”

Parvana ställde den försiktigt på den trasiga gravstenen.
Parvana placed it carefully on the broken tombstone.
帕瓦娜小心翼翼地把它放在破碎的墓碑上。

”Han får vara som en chef över oss, som vakar över Oss så att vi gör rätt.”
“He'll be like a boss over us, watching over us to make sure we do the right thing.”
“它就像我们的老大，看着我们 确保我们做正确的事”


P 102

De tömde den första graven, 
They emptied the first grave, 
他们清空了第一个墓穴，

flyttade sedan över till nästa och tog med sig herr Dödskalle. 
then moved to the next, taking Mr. Skull with them. 
然后带着骷髅先生来到下一个墓穴。

Snart fick han sällskap av en skalle till. 
Soon he was joined by another skull. 
很快，另一个骷髅头也加入了他们的行列。

När deras filt var full med ben stod det fem skallar på rad och flinade ner mot flickorna.
By the time their blanket was full of bones, there were five skulls in a row grinning down at the girls.
当他们的毯子上堆满骨头时，已经有五个骷髅头排成一排冲着女孩们咧嘴笑了。

”Jag måste kissa”, sa Parvana. ”Vad ska jag göra?”
“I have to pee,” said Parvana. “What should I do?”
“我要尿尿。"帕瓦娜说。“我该怎么办？”

”Jag är också kissnödig.” Shauzia tittade sig omkring. 
“I need to pee too.” Shauzia looked around. 
“我也要尿尿。” 肖齐亚环顾四周。

”Där borta är en dörröppning”, sa hon och pekade på en raserad byggnad i närheten. 
“There's a doorway over there,” she said, pointing to a collapsed building nearby. 
“那边有个门口，"她指着附近一栋倒塌的建筑说。

”Du kan gå först. Jag vaktar.”
“You can go first. I'll keep watch.”
“你可以先去。我来守着。”

”Vakta mig?”
“Guard me?”
“守着我？”

”Våra ben.”
“Our legs.”
“我们的腿”

”Ska jag kissa där inne?”
“Should I pee in there?”
“我应该在里面撒尿吗？”

”Där kan ingen se dig. Antingen gör du det, eller så håller du dig.” 
“No one can see you there. Either you do it, or you don't.” 
“没人能看见你在里面 要么尿，要么不尿。” 

Parvana nickade och lade ifrån sig brädspaden.
Parvana nodded and put down the shovel.
帕尔瓦娜点点头，放下了板铲。

Hon hade redan hållit sig en lång stund.
She had already been holding it for a long time.
她已经拿着它很久了。

Hon såg efter så att ingen såg henne och gick bort mot den skyddande dörröppningen. 
She looked around to make sure no one was watching her and walked over to the protective doorway. 
她环顾四周，确保没有人在看她，然后走到保护门前。

”Du, Kasim.” 
“Hey, Kasim.” 
“嘿，卡西姆。” 

Paryvana vände sig mot sin vän. 
Paryvana turned to her friend. 
帕瑞瓦娜转向她的朋友。

”Se upp för landminor”, sa Shauzia.
“Watch out for landmines,” Shauzia said.
“小心地雷，"肖齐亚说。

Sedan flinade hon. Parvana flinade tillbaka. 
Then she grinned. Paryvana grinned back. 
然后她咧嘴一笑。帕瑞凡娜也咧嘴一笑。

Shauzia skojade antagligen, men hon höll ögonen öppna i alla fall.
Shauzia was probably joking, but she kept her eyes open anyway.
肖齐亚可能是在开玩笑，但她还是睁大了眼睛。

”I Kabul finns det fler landminor än blommor”,
“In Kabul there are more landmines than flowers.”
“在喀布尔，地雷比鲜花还多。”


P 103

brukade pappa säga. 
my father used to say. 
我父亲常说 

”Landminor är lika vanliga som stenar och kan slita sönder dig utan minsta förvarning. 
“Landmines are as common as rocks and can tear you apart without warning. 
“地雷就像石头一样常见，会在毫无征兆的情况下将你撕成碎片。

Minns vad som hände din bror.”
Remember what happened to your brother.”
还记得你哥哥的遭遇吗？

Parvana kom ihåg när någon från FN hade kommit till skolan och visat en plansch där man kunde se olika sorters landminor. 
Parvana remembered when someone from the United Nations had come to school and shown a poster with different types of landmines. 
帕尔瓦娜还记得，当时联合国的人来到学校，展示了一张海报，上面有不同类型的地雷。

Hon försökte påminna sig hur de såg ut. 
She tried to remember what they looked like. 
她努力回想它们的样子。

Allt hon mindes var att en del såg precis ut som leksaker; 
All she could remember was that some looked just like toys; 
她只记得其中一些看起来就像玩具，

särskilda minor för att spränga barn i luften. 
special mines for blowing up children. 
是专门用来炸死孩子的地雷。

Parvana kikade genom dörröppningen in i mörkret. 
Parvana peered through the doorway into the darkness. 
帕尔瓦娜透过门缝向黑暗中望去。

Ibland hände det att soldater placerade ut minor i hus innan de gav sig av. 
Sometimes soldiers would plant mines in houses before they left. 
有时，士兵们会在离开前在房子里埋下地雷。

Kunde någon ha lagt en landmina här? 
Could someone have planted a landmine here? 
会不会有人在这里埋了地雷？

Skulle hon sprängas i luften om hon gick in?
Would she be blown up if she went in?
她进去会不会被炸死？

Hon visste att hon hade tre saker att välja mellan.
She knew she had three choices.
她知道自己有三个选择。

Hon kunde vänta med att kissa tills hon kom hem.
She could wait to pee until she got home.
她可以等回家后再撒尿。

Det var omöjligt, nu kunde hon verkligen inte hålla sig längre. 
That was impossible, now she really couldn't hold it any longer. 
这是不可能的，现在她真的憋不住了。

Eller så kunde hon kissa utomhus där hon riskerade att bli sedd av andra människor som då skulle gissa att hon var en flicka. 
Or she could pee outside where she risked being seen by other people who would then guess she was a girl. 
或者，她可以到外面小便，冒着被别人看到的危险，让别人猜到她是个女孩。

Det tredje alternativet var att kliva in i mörkret, 
The third option was to step into the dark, 
第三个选择就是走到黑暗中，

kissa ifred och hoppas att hon inte sprängdes i luften.
pee in peace and hope she didn't get blown up.
安安静静地撒尿，希望不会被炸死。

Hon valde det tredje. 
She chose the third. 
她选择了第三种。

Hon drog djupt efter andan och medan hon bad en snabb bön gick hon över tröskeln. 
She took a deep breath and, saying a quick prayer, crossed the threshold. 
她深吸了一口气，做了一个简单的祷告，然后跨过门槛。

Hon exploderade inte.
She did not explode.
她没有爆炸。

”Inga landminor?” frågade Shauzia när Parvana återvände.
“No landmines?” Shauzia asked as Parvana returned.
“没有地雷？帕瓦娜回来时，肖齐亚问道。


P 104

”Jag sparkade iväg dem”, skojade Parvana, men hon darrade fortfarande.
“I kicked them away,” Parvana joked, but she was still shaking.
“我把它们踢开了，"帕瓦娜开玩笑说，但她仍在发抖。

När Shauzia kom tillbaka från sin utflykt innanför dörröppningen, 
When Shauzia returned from her excursion inside the doorway, 
等肖齐亚从门口回来后，

knöt de ihop filten till ett bylte efter att också ha lagt ner skallarna, 
they knotted the blanket into a bundle after also putting down their skulls, 
他们把毯子也放下头骨，然后把毯子结成一捆，

och bar tillsammans bort det till benhandlaren och hans våg. 
and carried it away together to the bone merchant and his scales. 
一起扛到骨头商人和他的秤那里。

Han måste fylla hinken på vågen tre gånger för att väga alla deras ben. 
He had to fill the bucket on the scales three times to weigh all their bones. 
他不得不三次装满秤上的桶，才能称出他们所有骨头的重量。

Han lade ihop den sammanlagda vikten, sa en summa och räknade upp pengarna.
He added up the total weight, said a sum and counted up the money.
他把总重量加起来，说了一句话，然后数起钱来。

Parvana och Shauzia sa inget förrän de hade kommit ett bra stycke bort från benhandlarens ställe. 
Parvana and Shauzia didn't say anything until they were well away from the bone merchant's place. 
帕尔瓦娜和肖齐亚直到远离骨头商人的住处才开口说话。

De var rädda att han hade gjort ett misstag och givit dem för mycket.
They were afraid he had made a mistake and given them too much.
她们怕他弄错了，给了她们太多。

”Det här är lika mycket som jag tjänade på tre dagar förra veckan”, sa Parvana.
“This is as much as I made in three days last week,” said Parvana.
“帕瓦娜说："这和我上周三天赚的钱一样多。

”Jag sa ju att vi skulle tjäna pengar!” sa Shauzia och räckte hälften av pengarna till Parvana. 
“I told you we would make money!” Shauzia said, handing half of the money to Parvana. 
“我说过我们会赚钱的！” 肖齐亚说着，把一半的钱递给了帕尔瓦娜。

”Ska vi sluta för idag eller fortsätta gräva?”
“Should we stop for today or keep digging?”
“我们今天该停下来还是继续挖？”

”Fortsätta gräva så klart.”
“Keep digging, of course.”
“当然是继续挖了。”

Mamma väntade hem henne till lunch, men hon skulle tänka ut något att skylla på.
Mom was expecting her home for lunch, but she would think of something to blame.
妈妈还等着她回家吃午饭呢，不过她会想出办法来责备她的。

Mitt på eftermiddagen skingrades molnen på himlen. 
In the middle of the afternoon, the clouds in the sky cleared. 
中午时分，天空中的乌云散去。

En ström av klart solljus träffade kyrkogården.
A stream of bright sunlight hit the cemetery.
一束明亮的阳光射进了墓地。

Parvana puffade till Shauzia lite lätt 
Parvana nudged Shauzia lightly 
帕尔瓦娜轻轻地推了推肖齐亚，

och de tittade bort mot jordhögarna efter uppgrävda gravar 
and they looked over at the mounds of dirt from the exhumed graves 
她们看了看被挖出的墓穴里的土堆，

och på de svettiga och smutsiga pojkarna bredvid benhögarna som glänste vita i det plötsliga solskenet.
and at the sweaty and dirty boys next to the piles of bones glistening white in the sudden sunlight.
又看了看在突如其来的阳光下闪着白光的尸骨堆旁边满头大汗、脏兮兮的男孩们。


P 105

”Det här måste vi komma ihåg”, sa Parvana.
“We have to remember this,” said Parvana.
“我们必须记住这一点，"帕瓦娜说。

”När allt blir bättre och vi blir större måste vi komma ihåg att en dag 
“When things get better and we get bigger, we have to remember that one day 
“当事情变得更好，我们变得更大的时候，我们必须记住，有一天，

när vi var barn stod vi på en kyrkogård 
when we were children, we stood in a cemetery 
当我们还是孩子的时候，我们站在墓地里，

och grävde upp ben för att sälja så att våra familjer kunde få mat.”
and dug up bones to sell so our families could eat.”
挖出骨头来卖，好让我们的家人能吃上饭。”

”Kommer någon att tro på oss?”
“Will anyone believe us?”
“会有人相信我们吗？”

”Nej. Men vi vet att det verkligen har hänt.”
“No, they won't. But we know it really happened.”
“不，他们不会 但我们知道这是真的

”När vi är rika gamla damer kommer vi att dricka te tillsammans och prata om den här dagen.”
“When we are rich old ladies, we will drink tea together and talk about this day.”
“当我们成为富有的老太太时 我们会一起喝茶 谈论这一天”

Flickorna lutade sig mot sina brädspadar och
The girls leaned against their board shovels and
女孩们靠在板铲上，

tittade på de andra barnen som arbetade. 
watched the other children working. 
看着其他孩子干活。

Solen gick i moln igen och de återgick också till arbetet. 
The sun went into clouds again and they also went back to work. 
太阳又钻进了云层，她们也继续干活。

De fyllde filten ännu en gång innan de slutade sitt arbete för dagen.
They filled the blanket once more before finishing their work for the day.
在结束今天的工作之前，她们又一次填满了毯子。

”Om vi ger alla de här pengarna till våra familjer kommer vi aldrig att få några brickor”, sa Shauzia.
“If we give all this money to our families, we'll never get any trays,” said Shauzia.
“如果我们把这些钱都给家人，我们就再也拿不到托盘了，"肖齐亚说。

”Jag tycker att vi behåller en del och inte lämnar över alltsammans.”
“I say we keep some and don't give it all away.”
“我说我们留一些，不要全给他们。”

”Tänker du berätta för din familj vad du har haft för dig idag?”
“Are you going to tell your family what you did today?”
“你会告诉家人你今天做了什么吗？”

”Nej”, sa Shauzia.
“No,” said Shauzia.
“不，"肖齐亚说。

”Inte jag heller”, sa Parvana. 
“Me neither,” said Parvana. 
“我也不说。"帕瓦娜说。

”Jag tänker bara ge dem samma summa som jag brukar eller kanske lite mer. 
“I'm just going to give them the same amount as I usually do or maybe a little more. 
“我只打算给他们和平时一样多的钱，或者再多一点。

Jag ska berätta senare, men inte just nu.”
I'll tell you later, but not right now.”
以后再告诉你，但不是现在。”

De skildes åt efter att först ha kommit överens om att träffas igen tidigt nästa morgon för att gräva efter ben ännu en dag.
They parted after first agreeing to meet again early the next morning to dig for bones for another day.
他们先是约定第二天一早再碰面，再挖一天的骨头，然后就分开了。


P 106

På vägen hem stannade Parvana vid vattenkranen.
On her way home, Parvana stopped at the water tap.
在回家的路上，帕尔瓦娜在水龙头前停了下来。

Hennes kläder var smutsiga. 
Her clothes were dirty. 
她的衣服很脏。

Hon tvättade dem så gott hon kunde medan hon fortfarande hade dem på. 
She washed them as best she could while still wearing them. 
她尽量把衣服洗得干干净净。

Hon tog ut pengarna ur fickan och delade upp dem i två högar. 
She took the money out of her pocket and divided it into two piles. 
她从口袋里掏出钱，分成两堆。

En del stoppade hon tillbaka i fickan för att ge till mamma. 
Some she put back in her pocket to give to her mother. 
一部分放回口袋，准备交给妈妈。

Resten gömde hon på botten av axelremsväskan under pappas skrivpapper. 
The rest she hid at the bottom of her shoulder bag under her father's writing paper. 
剩下的钱，她藏在双肩包的最底层，压在了爸爸的信纸下面。

Slutligen stoppade hon hela huvudet under kranen
Finally, she put her whole head under the tap
最后，她把整个头放在水龙头下，

och hoppades att det kalla vattnet skulle tvätta bort minnena av vad hon sysslat med hela dagen. 
and hoped the cold water would wash away the memories of what she had been doing all day. 
希望冷水能冲走她一整天的记忆。

Men varje gång hon blundade såg hon herr Dödskalle och hans kamrater där de stod uppradade på gravstenen och flinade mot henne.
But every time she closed her eyes, she saw Mr. Skull and his comrades lined up on the tombstone, grinning at her.
但每当她闭上眼睛，就会看到骷髅先生和他的伙伴们在墓碑上一字排开，冲着她咧嘴笑。


P 107

”Du är ju alldeles våt”, sa Maryam direkt när Parvana kom innanför dörren.
“You're all wet,” Maryam said as soon as Parvana came in the door.
“你全身都湿透了，"帕瓦娜一进门，玛丽亚姆就说。

”Mår du bra?” Mamma rusade fram mot henne.
“Are you all right?” Mom rushed towards her.
“你没事吧？” 妈妈急忙跑过来。

”Var har du varit? Varför kom du inte hem till lunch?”
“Where have you been? Why didn't you come home for lunch?”
“你去哪儿了？为什么不回家吃午饭？”

”Jag arbetade”, sa Parvana. 
“I was working,” Parvana said. 
“我在工作，"帕瓦娜说。

Hon försökte vrida sig undan, men mamma höll henne stadigt om axlarna.
She tried to turn away, but her mother held her firmly by the shoulders.
她想转过身去，但妈妈紧紧地抓住了她的肩膀。

”Var har du varit någonstans?” upprepade mamma. 
“Where have you been?” Mom repeated. 
“你去哪儿了？” 妈妈重复道。

”Vi har suttit här och varit skräckslagna för att du hade blivit arresterad!”
“We've been sitting here terrified that you'd been arrested!”
“我们一直坐在这里，害怕你被捕！”

Allt som hon hade sett och gjort under dagen spelades nu upp i Parvanas huvud. 
Everything she had seen and done during the day was now replaying in Parvana's head. 
帕瓦娜脑子里回放着白天所见所闻所做的一切。

Hon kastade sig om halsen på mamma och grät. 
She threw herself on her mother's neck and cried. 
她抱着妈妈的脖子哭了起来。

Mamma kramade henne tills hon lugnat sig och kunde prata igen.
Mom hugged her until she calmed down and could talk again.
妈妈一直抱着她，直到她平静下来，可以重新说话。

”Berätta nu var du har varit hela dagen.”
“Now tell me where you have been all day.”
“现在告诉我，你一整天都去哪儿了？”

Parvana upptäckte att hon inte kunde se sin mamma Ii ögonen när hon berättade, 
Parvana realized that she couldn't see her mother's eyes when she told her story, 
帕尔瓦娜意识到自己在讲故事时看不到妈妈的眼睛，

så hon tryckte sig mot väggen och sa som det var.
so she pressed herself against the wall and told it like it was.
于是她把自己贴在墙上，如实地讲了出来。

”Jag grävde upp gravar.”
“I was digging up graves.”
“我在挖坟”

”Vad sa du att du gjorde?” frågade Nooria.
“What did you say you did?” Nooria asked.
“你说你做了什么？” 诺莉娅问。


P 108

Parvana lämnade väggen och satte sig på toshaken. 
Parvana left the wall and sat on the toshak. 
帕尔瓦娜离开墙壁，坐在托沙克上。

Hon berättade allt hon varit med om under dagen.
She told me everything she had experienced during the day.
她告诉我她今天经历的一切

”Såg du riktiga ben?” frågade Maryam. Fru Weera tystade ner henne.
“Did you see real legs?” Maryam asked. Mrs. Weera hushed her.
“你看到真正的腿了吗？” 玛丽亚姆问道。维拉夫人让她安静下来。

”Så det är så här långt det har gått i Afghanistan”, sa mamma. 
“So this is what it's come to in Afghanistan,” said Mom. 
“妈妈说："这就是阿富汗的现状。

”Vi gräver upp våra förfäders ben för att kunna köpa mat åt våra familjer!”
“We dig up the bones of our ancestors to buy food for our families!”
“我们挖祖先的骨头来给家人买食物！”

”Ben används till många olika saker”, svarade fru Weera. 
“Bones are used for many different things,” replied Mrs. Weera. 
“骨头可以用来做很多不同的东西，"维拉夫人回答道。

”Hönsfoder, matolja, tvål och knappar. 
“Chicken feed, cooking oil, soap and buttons. 
“鸡饲料、食用油、肥皂和纽扣。

Jag har hört att man använder djurben på det här sättet men inte människoben, 
I've heard that animal bones are used this way but not human bones, 
我听说动物的骨头可以这样用，但人的骨头不行，

men jag antar att människor också är djur.”
but I guess humans are animals too.”
不过我想人也是动物吧。"

”Var det värt det?” frågade Nooria. ”Hur mycket pengar tjänade du?”
“Was it worth it?” Nooria asked. “How much money did you make?”
“这值得吗？诺莉娅问。“你赚了多少钱？”

Parvana tog ut pengarna hon hade i fickan och grävde sedan fram resten av pengarna ur axelremsväskan. 
Parvana took out the money she had in her pocket and then dug the rest of the money out of her shoulder bag. 
帕瓦娜拿出口袋里的钱，又从双肩包里掏出剩下的钱。

Hon lade alltihop på golvet så att alla kunde se.
She put it all on the floor for everyone to see.
她把钱都放在地上让大家看。

”Allt det där för att gräva upp gravar”, stönade fru Weera.
“All that for digging up graves,” moaned Mrs. Weera.
“掘墓赚了这么多钱，"威拉夫人呻吟道。

”I morgon återgår du till att läsa brev. 
“Tomorrow you go back to reading letters. 
“明天你就回去读信吧。

Inget mer grävande för din del!” förkunnade mamma. 
No more digging on your part!” Mom proclaimed. 
不许再挖坟了！” 妈妈宣布道。

”Så stort behov av pengar har vi inte!”
“We don't need that much money!”
“我们不需要那么多钱！”

”Nej”, sa Parvana till mamma.
“No,” said Parvana to mom.
“不，"帕瓦娜对妈妈说。

”Förlåt, vad sa du?”
“Sorry, what did you say?”
“对不起，你说什么？”

”Jag vill inte sluta än. 
“I don't want to stop yet. 
“我还不想停下来。


P 109

Shauzia och jag vill köpa brickor och saker att sälja. 
Shauzia and I want to buy trays and things to sell. 
我和 Shauzia 想买托盘和卖些东西。

På det viset kan jag gå till ställen där det är mycket folk, 
That way I can go to places where there are lots of people, 
这样我就可以去人多的地方，

istället för att sitta och vänta på att kunderna ska komma till mig. 
instead of sitting and waiting for customers to come to me. 
而不是坐着等顾客上门。

Jag kan tjäna mer pengar.”
I can make more money.”
我可以赚更多的钱。”

”Vi klarar oss bra på det du tjänar på att läsa brev.”
“We do well on what you earn from reading letters.”
“你读信赚的钱够我们花了”

”Nej, mamma, det gör vi inte”, sa Nooria. 
“No, Mom, we don't,” Nooria said. 
“不，妈妈，我们不会。"诺莉娅说。

Mamma vände sig snabbt om för att läxa upp Nooria för att hon hade sagt emot henne, men Nooria fortsatte.
Mom quickly turned to lecture Nooria for contradicting her, but Nooria continued.
妈妈赶紧转过身去教训诺莉娅，说她顶撞她，但诺莉娅继续说。

”Vi har ingenting kvar att sälja. 
“We have nothing left to sell. 
“我们已经没什么可卖的了。

Det Parvana tjänar ihop räcker till nan, ris och te, men vi får inget över.
What Parvana earns is enough for nan, rice and tea, but we have nothing left.
帕尔瓦娜挣的钱够买奶粉、米和茶，但我们什么都没有了。

Vi behöver pengar till hyran, till gas, till lampbränsle. 
We need money for rent, for gas, for lamp fuel. 
我们需要钱付房租、买煤气、买灯油。

Om hon kan tjäna mer pengar på att gräva upp gravar och är villig att göra det, 
If she can make more money digging up graves and is willing to do it, 
如果她能挖坟赚更多的钱，而且愿意去挖，

tycker jag att hon borde få det.”
I think she should have it.”
我觉得她应该去挖。"

Nu var det Parvanas tur att bli förvånad. 
Now it was Parvana's turn to be surprised. 
现在轮到帕尔瓦娜惊讶了。

Tog Nooria hennes parti? Något sådant hade aldrig hänt förut.
Was Nooria taking her side? Such a thing had never happened before.
诺莉娅是站在她这边的吗？这样的事情以前从未发生过。

”Jag är glad att er far inte är här och kan höra hur ni svarar mig!”
“I'm glad your father isn't here to hear how you answer me!”
“我很高兴你父亲不在这里，听不到你是怎么回答我的！”

”Det är just det”, sa fru Weera stillsamt. 
“That's just it,” Mrs. Weera said quietly. 
“就是这样，"威拉夫人低声说。

”Deras far är inte här. Allt är inte som vanligt. 
“Their father is not here. Everything is not as it used to be. 
“他们的父亲不在这里。一切都不如从前了。

Då tvingas vanliga människor ta sig för ovanliga saker bara för att överleva.”
So ordinary people have to do extraordinary things just to survive.”
所以普通人为了生存，不得不做一些不普通的事。”

Till slut gav mamma med sig.
Finally, Mom relented.
最后，妈妈终于松了口气。

”Du måste berätta allt som händer för mig”, sa hon till Parvana. 
“You have to tell me everything that happens,” she told Parvana. 
“你必须把发生的一切都告诉我，"她对帕瓦娜说。

”Vi skriver om det i tidningen så att alla får veta vad som pågår.”
“We'll write about it in the newspaper so that everyone knows what's going on.”
“我们会把它写进报纸 让每个人都知道发生了什么”


P 110

Från den dagen skickade hon iväg Parvana till arbetet med ett litet paket nan till lunch.
From that day on, she sent Parvana off to work with a small package of nan for lunch.
从那天起，她送帕瓦娜去上班，午餐就带一小包楠木。

”Eftersom du inte kommer tillbaka hit mitt på dagen.”
“Because you don't come back here in the middle of the day.”
“因为你中午不会回来”

Men trots att Parvana blev väldigt hungrig mitt på dagen, 
But even though Parvana got very hungry in the middle of the day, 
虽然帕尔瓦娜在白天非常饿

kunde hon inte med att äta mitt ute på ett gravfält. 
she couldn't bring herself to eat in the middle of a graveyard. 
但她不忍心在墓地里吃东西 

Hon gav sitt nan-bröd till en av Kabuls många tiggare, så att någon skulle ha nytta av det.
She gave her nan bread to one of Kabul's many beggars, so that someone would benefit from it.
她把自己的楠面包送给了喀布尔众多乞丐中的一个，以便有人从中受益。

Efter två veckors arbete hade de fått ihop tillräckligt mycket pengar för att köpa sina brickor med remmar att bära runt nacken.
After two weeks of work, they had enough money to buy their trays with straps to wear around their necks.
经过两个星期的工作，她们有了足够的钱买托盘，并在脖子上系了带子。

”Vi borde sälja saker som inte väger så mycket”, sa Shauzia. 
“We should sell things that don't weigh so much,” said Shauzia. 
“肖齐亚说："我们应该卖一些没那么重的东西。

De bestämde sig för cigaretter som de kunde köpa i hela limpor och sälja som lösa paket. 
They decided on cigarettes that they could buy in whole loaves and sell as loose packs. 
他们决定卖香烟，可以整条买，然后散包卖。

De sålde också tuggummi, ibland hela paket och ibland lösa.
They also sold chewing gum, sometimes whole packs and sometimes loose.
他们还卖口香糖，有时是整包，有时是散装。

Tändsticksaskar fyllde upp de tomma platserna på brickorna.
Matchboxes filled up the empty spaces on the trays.
火柴盒填满了托盘上的空位。

”Mina dagar som tepojke är slut nu!” sa Shauzia muntert.
“My tea boy days are over!” Shauzia said cheerfully.
“我的茶童时代结束了！” Shauzia 开心地说。

”Jag är bara tacksam över att ha sluppit ifrån kyrkogården”, sa Parvana. 
“I'm just grateful to have escaped the graveyard,” said Parvana. 
“帕尔瓦娜说："我只是庆幸自己逃出了墓地。

Hon höll på att lära sig att gå och balansera brickan samtidigt. 
She was learning to walk and balance the tray at the same time. 
她一边学走路，一边平衡托盘。

Hon ville inte att alla de fina sakerna skulle falla ner i dammet på marken.
She didn't want all the nice things to fall into the dust on the ground.
她可不想所有的好东西都掉到地上的灰尘里。

Hon var tillbaka på sitt brevläsarjobb 
She was back at her letter-writing job 
她又开始了她的读信工作，

och första förmiddagen var nästan slut när hon återigen kände något falla ner på huvudet.
and the first morning was almost over when she felt something fall on her head again.
第一个早晨快结束时，她感觉有东西又掉到了她的头上。


P 111

Hon börjar bli bra på att sikta, tänkte Parvana.
She's getting good at aiming, Parvana thought.
她的瞄准技术越来越好了，帕瓦娜想。

Två träffar i rad.
Two hits in a row.
连中两枪。

Den här gången var gåvan en enda röd träpärla.
This time the gift was a single red wooden bead.
这次的礼物是一颗红色的木珠。

Parvana rullande den mellan fingrarna och funderade över kvinnan som hade kastat den.
Parvana rolled it between her fingers and wondered about the woman who had thrown it.
帕尔瓦娜用手指搓了搓，想知道是哪个女人扔的。

Nu när hennes kyrkogårdsarbete var slut, 
Now that her cemetery work was over, 
现在，她的墓地工作结束了，

hade hon återigen börjat gå ut tillsammans med Nooria och småbarnen mitt på dagen. 
she had started going out again with Nooria and the toddlers in the middle of the day. 
她又开始和诺诺莉亚以及幼儿们在中午外出。

Nooria hade förändrats. 
Nooria had changed. 
诺莉娅变了。

Hon hade inte sagt något elakt till Parvana på evigheter.
She hadn't said anything mean to Parvana for ages.
她已经很久没有对帕瓦娜说过刻薄的话了。

Eller så är det jag som har förändrats, tänkte Parvana. 
Or maybe it's me who has changed, Parvana thought. 
也许是我变了，帕瓦娜想。

Det kändes helt enkelt inte meningsfullt att gräla med Nooria längre.
It simply didn't make sense to argue with Nooria anymore.
再和诺莉娅争辩已经毫无意义了。

På eftermiddagen skulle hon träffa Shauzia, 
In the afternoon she would meet Shauzia, 
下午，她会和肖齐亚见面，

och tillsammans skulle de gå runt i Kabul och leta efter kunder. 
and together they would walk around Kabul looking for customers. 
她们一起在喀布尔四处寻找顾客。

De tjänade inte lika mycket som på kyrkogården, men det gick bra för dem. 
They didn't earn as much as in the cemetery, but they were doing well. 
她们赚的钱没有在墓地时多，但也还不错。

Parvana hade börjat hitta i Kabul.
Parvana had started to find her way around Kabul.
帕尔瓦娜开始在喀布尔找到自己的路。

”Där borta är det en folksamling”, 
“There's a crowd over there,” 
那里人山人海。

sa Shauzia en fredagseftermiddag och pekade mot idrottsarenan.
Shauzia said one Friday afternoon, pointing to the sports stadium.
“一个星期五的下午，肖齐亚指着体育场说：”

Tusentals personer var på väg upp på läktarna.
Thousands of people were making their way into the stands.
成千上万的人正涌向看台。

”Underbart!” utropade Parvana. 
“Wonderful!” Parvana exclaimed. 
“太棒了！” 帕尔瓦娜惊呼道。

”Folk kommer att vilja röka och tugga tuggummi medan de ser på fotbollsmatchen. 
“People will want to smoke and chew gum while watching the football match. 
"人们会一边看球赛一边抽烟和嚼口香糖。

Vi kommer att sälja slut på allt. Kom!”
We will sell out of everything. Come on!”
我们会把所有东西都卖光的。来吧！”

De sprang bort till stadions ingång så fort de kunde utan att tappa cigaretterna på marken.
They ran to the stadium entrance as fast as they could without dropping the cigarettes on the ground.
他们以最快的速度跑向体育场入口，以免香烟掉在地上。


P 112

Flera talibansoldater stod och uppmanade folk att gå in, skrek åt dem att skynda på. 
Several Taliban soldiers stood urging people to enter, yelling at them to hurry up. 
几名塔利班士兵站在那里催促人们进场，并大声吆喝着让他们快点。

De knuffade och tryckte in människor genom stadiongrindarna, 
They pushed and shoved people through the stadium gates, 
他们推搡着人们通过体育场大门，

svängde med sina käppar för att få de långsamma att röra sig fortare.
swinging their sticks to make the slow ones move faster.
挥舞着手中的棍棒让慢的人走得更快。

Vi försöker undvika de där killarna, tyckte Shauzia. 
“We're trying to avoid those guys,” Shauzia thought. 
“我们要避开这些人，"肖齐亚想。

Hon och Parvana smet förbi några grupper av män och slank in på stadion. 
She and Parvana slipped past a few groups of men and slipped into the stadium. 
她和帕瓦娜悄悄走过几拨人，溜进了体育场。

Åskådarläktarna nar nästan fulla. 
The stands were almost full. 
看台上几乎坐满了人。

Flickorna blev lite skrämda av så många människor 
The girls were a little intimidated by so many people 
女孩们被这么多人吓到了，

och de höll sig nära varandra när de gick upp mellan bänkraderna för att sälja sina varor. 
and they stayed close to each other as they walked up between the rows of benches to sell their wares. 
她们紧紧地挨在一起，在一排排长凳之间走来走去卖东西。

”Det är väldigt tyst för att vara en fotbollsmatch”, sa Shauzia. 
“It's very quiet for a football match,” said Shauzia. 
“对于足球比赛来说，这里太安静了，"肖齐亚说。

”Matchen har ju inte satt igång än. 
“The game hasn't started yet. 
“比赛还没开始呢。

Kanske börjar de heja när spelarna kommer ut på planen.” 
Maybe they will start cheering when the players come out on the field.” 
也许等球员出场后，他们就会开始欢呼了。” 

Parvana hade sett sport på teve, 
Parvana had seen sports on TV, 
帕尔瓦娜在电视上看过体育比赛，

och folket på läktarna brukade alltid hurra och heja. 
and the people in the stands always used to cheer. 
看台上的人总是欢呼雀跃。

Ingen hejade. Männen verkade inte alls glada över att vara där. 
No one cheered. The men didn't seem happy to be there at all. 
没人欢呼。那些人似乎一点也不高兴。

”Det här är verkligen konstigt”, viskade Parvana i örat på Shauzia.
“This is really weird,” Parvana whispered in Shauzia's ear.
“这真的很奇怪。"帕尔瓦娜在肖齐亚耳边小声说。

”Se upp!” 
“Watch out!” 
“小心！” 

En stor grupp talibansoldater gick ut på planen nära flickorna. 
A large group of Taliban soldiers walked out onto the field near the girls. 
一大群塔利班士兵走到女孩们附近的场地上。

De hukade sig så djupt att de kunde se planen, 
They crouched so low that they could see the field, 
他们蹲得很低，可以看到球场，

men så att talibanerna inte kunde se dem.
but so that the Taliban could not see them.
但塔利班看不到他们。


P 113

”Kom så går vi härifrån”, sa Shauzia, 
“Let's get out of here,“ said Shauzia, 
“我们走吧，”肖齐亚说，

”Ingen köper något av oss och jag vet inte varför, men jag börjar bli rädd.”
”Nobody is buying anything from us and I don't know why, but I'm getting scared.”
“没人向我们买东西，我也不知道为什么，但我开始害怕了。”

”Vi går härifrån så snart matchen börjar”, sa Parvana. 
“We'll leave as soon as the match starts,” said Parvana. 
“比赛一开始我们就走。"帕瓦娜说。

”Om vi försöker ge oss av nu, kommer folk att stirra på oss.”
“If we try to leave now, people will stare at us.”
“如果我们现在想走，人们会盯着我们看。”

Fler män kom ut på planen, men de var inte fotbollsspelare. 
More men came onto the pitch, but they were not footballers. 
更多的人来到球场，但他们不是足球运动员。

Många män fördes in med händerna bundna på ryggen. 
Many men were brought in with their hands tied behind their backs. 
许多人被反绑着双手带进来。

Ett bord som verkade tungt bars ut av två soldater.
A table that seemed heavy was carried out by two soldiers.
一张看起来很重的桌子被两名士兵抬了出来。

”Jag tror att de där männen är fångar”, viskade Shauzia.
“I think those men are prisoners,” Shauzia whispered.
“我觉得那些人是囚犯。"肖齐亚低声说道。

”Vad har fångarna i en fotbollsmatch att göra?” viskade Parvana tillbaka.
“What do prisoners have to do with a football match?” Parvana whispered back.
“囚犯和足球比赛有什么关系？” 帕尔瓦娜低声回道。

Shauzia ryckte på axlarna.
Shauzia shrugged.
肖齐亚耸了耸肩。

På en av männen lossade man repen och han fick böja sig fram över bordet. 
The ropes were loosened on one of the men and he had to bend over the table. 
其中一个人被松绑，让他弯腰趴在桌子上。

Flera soldater höll fast honom med armarna utsträckta över bordsskivan.
Several soldiers held him down with their arms stretched across the table top.
几名士兵将他按住，手臂伸过桌面。

Parvana hade ingen aning om vad som höll på att hända. 
Parvana had no idea what was happening. 
帕尔瓦娜不知道发生了什么。

Var höll fotbollsspelarna hus?
Where were the footballers?
那些足球运动员去哪儿了？

Plötsligt tog en av soldaterna fram ett svärd, 
Suddenly, one of the soldiers took out a sword, 
突然，一名士兵拿出一把剑，

lyfte det ovanför huvudet och hög av mannen ena armen.
raised it above his head and cut off one of his arms.
举过头顶，砍下了他的一条胳膊。

Det stänkte blod åt alla håll. Mannen skrek till av smärta.
Blood splattered in all directions. The man screamed in pain.
鲜血四溅。那人痛苦地尖叫起来。

Bredvid Parvana började Shauzia skrika. 
Next to Parvana, Shauzia started screaming. 
帕尔瓦娜身旁的肖齐亚也开始尖叫。

Parvana lade handen hårt över Shauzias mun och drog ner henne på läktargolvet. 
Parvana put her hand tightly over Shauzia's mouth and pulled her down to the floor of the stands. 
帕尔瓦娜用手紧紧捂住肖齐亚的嘴，把她拉到看台上。

Resten av stadion var alldeles tyst. Ingen hade ännu börjat heja.
The rest of the stadium was silent. No one had started cheering yet.
全场鸦雀无声。还没有人开始欢呼。


P 114 

Håll ner era huvuden, pojkar”, sa en vänlig röst ovanför Parvana. 
Keep your heads down, boys,” said a friendly voice above Parvana. 
把头低下，孩子们，"帕瓦娜上方一个友好的声音说道。

”Ni hinner se tillräckligt mycket sånt här när ni blir vuxna.” 
“You'll see enough of this stuff when you grow up.” 
“等你们长大了，这些东西就够你们受的了。” 

Deras cigaretter och tuggummin hade fallit av brickorna, 
Their cigarettes and gum had fallen off the trays, 
她们的香烟和口香糖从托盘上掉了下来，

men männen runt omkring plockade upp sakerna de tappat och återlämnade dem till flickorna.
but the men around them picked up the things they had dropped and returned them to the girls.
但周围的男人们捡起掉在地上的东西，还给了女孩们。

Parvana och Shauzia satt kvar hopkrupna mellan männens fötter 
Parvana and Shauzia remained crouched between the men's feet 
帕尔瓦娜和肖齐亚仍然蹲在男人们的脚中间，

och lyssnade på hur svärdet slog av ytterligare sex armar.
and listened to the sword strike off six more arms.
听着剑又砍断了六条胳膊。

”De här männen är tjuvar”, ropade soldaterna till folkmassan. 
“These men are thieves,” the soldiers shouted to the crowd. 
“这些人是小偷，"士兵们向人群喊道。

”Ser ni hur vi bestraffar tjuvar? Vi hugger av dem ena handen! Titta nu!”
“You see how we punish thieves? We cut off one of their hands! Now watch!”
“你们看到我们是怎么惩罚小偷的吗？我们砍掉他们的一只手！现在看！”

Parvana och Shauzia tittade inte. 
Parvana and Shauzia did not look. 
帕尔瓦娜和肖齐亚没有看。

De höll nere huvudena ända tills den vänlige mannen sa:
They kept their heads down until the kind man said:
他们一直低着头，直到那位好心人说：

”Nu är det slut för den här veckan. Kom, nu kan ni resa er upp.”
"That's it for this week. Come, you can get up now.”
"这周就到这里吧。来，你们可以起来了。”

Han och flera andra män ställde sig runt omkring Parvana och Shauzia och följde dem ut från stadion.
He and several other men stood around Parvana and Shauzia and followed them out of the stadium.
他和其他几个人站在帕尔瓦娜和肖齐亚周围，跟着她们走出了体育场。

Strax innan hon gick fick Parvana syn på en ung taliban som ännu inte fått skägg.
Just before she left, Parvana saw a young Taliban who had not yet grown a beard.
就在离开之前，帕尔瓦娜发现了一个还没长胡子的塔利班年轻人。

Han höll upp ett rep där det hängde fyra avhuggna händer som pärlor på ett halsband. 
He was holding up a rope with four severed hands hanging like beads from a necklace. 
他高举着一根绳子，绳子上挂着四只断手，就像项链上的珠子。

Han skratta — de och visade upp sitt byte för folkmassan. 
He laughed and showed off his prize to the crowd. 
他笑着向人群展示他的战利品。

Parvana hoppades att Shauzia inte såg det. 
Parvana hoped Shauzia didn't see it. 
帕尔瓦娜希望肖齐亚没有看到。

”Gå hem nu, pojkar”, sa den vänlige mannen till dem. 
“Go home now, boys,” the kind man told them. 
“回家吧，孩子们，"好心人对他们说。

”Gå hem och minns bättre saker.” 
“Go home and remember better things.” 
“回家去，记住更好的事情” 


P 115

Parvana stannade hemma några dagar. 
Parvana stayed home for a few days. 
帕瓦娜在家里待了几天。

Hon gick iväg för att hämta vatten och hon och Nooria tog med sig småbarnen ut i solskenet, 
She went to fetch water and she and Nooria took the toddlers out in the sunshine, 
她去打水，她和诺莉娅带着孩子们出去晒太阳，

men förutom det ville hon vara hos sin familj.
but other than that she wanted to be with her family.
但除此之外，她只想和家人在一起。

”Jag behöver en paus”, sa hon till mamma. 
“I need a break,” she told her mom. 
“我需要休息一下，"她对妈妈说。

”Jag vill inte se något mer otäckt på ett tag.”
“I don't want to see anything else nasty for a while.”
“我暂时不想再看到任何恶心的事情”

Mamma och fru Weera hade hört talas om vad som hade hänt på stadion av andra medlemmar i kvinnogruppen. 
Mom and Mrs. Weera had heard about what had happened at the stadium from other members of the women's group. 
妈妈和威拉夫人从妇女团体的其他成员那里听说了在体育场发生的事情。

Några hade makar och söner som hade varit där.
Some had husbands and sons who had been there.
有些人的丈夫和儿子也去了那里。

”De gör så varje fredag”, sa mamma. ”Vad är det för land vi lever i?”
“They do this every Friday,” said mom. “What kind of country are we living in?”
“他们每周五都这样，"妈妈说。“我们生活在一个什么样的国家？”

”Kommer de att ta dit pappa?” ville Parvana fråga, men det gjorde hon inte. 
“Are they going to take Dad there?” Parvana wanted to ask, but she didn't. 
“他们会带爸爸去吗？” 帕瓦娜想问，但她没有问。

Det skulle inte hennes mamma kunna svara på.
Her mother would not be able to answer that.
她妈妈不会回答这个问题的。

Medan hon stannade hemma övade hon räkning med Maryam, 
While she stayed at home, she practiced arithmetic with Maryam, 
她待在家里的时候，就和玛丽雅姆一起练习算术，

försökte lära sig att laga kläder av Nooria och lyssnade på fru Weeras berättelser. 
tried to learn how to mend clothes from Nooria, and listened to Mrs. Weera's stories. 
试着向诺莉娅学习如何缝补衣服，还听维拉夫人讲故事。

De var inte lika bra som pappas historier. 
They were not as good as Dad's stories. 
她的故事不如爸爸的好听。

Oftast beskrev hon landhockeymatcher eller andra sporthändelser.
Mostly she described field hockey games or other sporting events.
她讲的大多是曲棍球比赛或其他体育赛事。


P 116

Men de var ändå underhållande, 		
But they were still entertaining, 		
但他们还是很开心，		
		
och fru Weera var alltid så positiv att hennes entusiasm smittade av sig på de andra. 		
and Mrs. Weera was always so positive that her enthusiasm rubbed off on the others. 		
威拉夫人总是那么积极，她的热情也感染了其他人。		
		
Ingen sa något till Parvana när brödet tog slut,		
No one told Parvana when she ran out of bread,		
没有人告诉帕尔瓦娜面包吃完了，		
		
men hon gav sig ändå iväg till arbetet den dagen. 		
but she still went to work that day. 		
但她那天还是去工作了。		
		
En del saker var man helt enkelt tvungen att göra.		
Some things you just had to do.		
有些事情你不得不去做。		
		
”Jag är glad att du har kommit tillbaka”, 		
“I'm glad you're back,” 		
“我很高兴你回来了，”		
		
sa Shauzia när hon fick syn på Parvana på marknaden.		
Shauzia said when she saw Parvana in the market.		
肖齐亚在市场里见到帕瓦娜时说。		
		
”Jag har saknat dig. Var har du varit?”		
“I've missed you. Where have you been?”		
“我好想你。你去哪儿了？”		
		
”Jag hade ingen lust att arbeta”, svarade Parvana.		
“I didn't feel like working,” Parvana replied.		
“我不想工作，"帕瓦娜回答道。		
		
”Jag ville ha lugn och ro några dagar.” 		
“I wanted a few days of peace and quiet.” 		
“我想过几天平静的日子。” 		
		
”Det skulle inte jag heller ha någonting emot, 		
“I wouldn't mind that either, 		
“我也不介意，		
		
men det är stökigare hemma hos oss än här ute.” 		
but it's messier at our place than out here.” 		
但我们家比外面更乱” 		
		
Det verkade vara ännu värre hemma hos Shauzia."		
“Do they still fight with each other in your family?”		
“你们家的人还互相吵架吗？”		
		
Shauzia nickade.		
Shauzia nodded.		
肖齐亚点点头。		
		
”Farmor och farfar har aldrig tyckt om min mamma. 		
“Grandma and Grandpa never liked my mom. 		
“爷爷奶奶从来都不喜欢我妈妈。		
		
Nu är de beroende av henne. Det gör dem griniga. 		
Now they depend on her. It makes them cranky. 		
现在他们依赖她。这让他们脾气暴躁。		
		
Mamma är grinig för att vi måste bo hos dem eftersom vi inte har någon annanstans att ta vägen. 		
Mom is cranky because we have to live with them because we have nowhere else to go. 		
妈妈脾气暴躁是因为我们无处可去，不得不和他们住在一起。		
		
Så alla är griniga. 		
So everyone is grumpy. 		
所以每个人都脾气暴躁。		
		
När de inte grälar sitter de och stirrar surt på varandra.”		
When they're not arguing, they sit around and stare at each other.”		
不吵架的时候，他们就坐在一起，互相盯着对方看"。		
		
Parvana tänkte på hur det brukade kännas hemma hos henne ibland när alla gick omkring med hopknipna munnar 		
Parvana thought about how it used to feel at her house sometimes, when everyone walked around with their mouths agape 		
帕尔瓦娜想到以前在她家时的感觉，每个人都嘟着嘴走来走去，		
		
och tårar som aldrig släpptes fram. 		
and tears that never came out. 		
眼泪总是流不出来。		
		
Det verkade vara ännu värre hemma hos Shauzia.		
It seemed to be even worse at Shauzia's house.		
肖齐亚家的情况似乎更糟。	


P 117

”Vill du höra en hemlighet?” frågade Shauzia.
“Do you want to know a secret?” Shauzia asked.
“你想知道一个秘密吗？” 肖齐亚问道。

Hon ledde bort Parvana till en låg mur där de satte sig.
She led Parvana over to a low wall where they sat down.
她把帕瓦娜领到一堵矮墙前，两人在那里坐下。

”Jag sparar pengar, lite varje dag. Jag tänker ge mig iväg härifrån.”
“I'm saving money, a little every day. I'm going to get out of here.”
“我在存钱，每天存一点。我要离开这里。”

”Vart? När då?”
“Where? When?”
“去哪儿？什么时候？”

Shauzia sparkade rytmiskt på muren, men Parvana fick henne att sluta. 
Shauzia kicked the wall rhythmically, but Parvana made her stop. 
肖齐亚有节奏地踢着墙壁，但帕瓦娜让她停下来。

Hon hade sett hur en taliban hade slagit till ett barn för att han hade trummat på en gammal planka. 
She had seen how a Taliban had beaten a child for drumming on an old plank. 
她见过塔利班如何殴打一个在旧木板上击鼓的孩子。

Talibanerna hatade musik.
The Taliban hated music.
塔利班讨厌音乐。

”Jag stannar tills i vår”, sa Shauzia. 
“I'll stay until spring,” said Shauzia. 
“我会一直待到春天，"肖齐亚说。

”Vid det laget har jag sparat ihop tillräckligt med pengar och det är bättre att resa på våren än på vintern.”
“By then I'll have saved up enough money and it's better to travel in spring than in winter.”
“到那时我就攒够钱了 春天旅行比冬天好”

”Tror du att vi fortfarande måste vara pojkar i vår? Det är långt till dess.”
“Do you think we still have to be boys in spring? It's a long way off.”
“你以为春天我们还得是男孩子吗？路还长着呢

”Jag vill fortsätta att vara pojke då också”, envisades Shauzia. 
“I want to stay a boy then too,” Shauzia insisted. 
“那我也要做男孩。"肖齐亚坚持说。

”Om jag blir flicka igen måste jag stanna hemma. 
“If I become a girl again, I'll have to stay home. 
“如果我又变成了女孩，我就得待在家里。

Det skulle jag aldrig stå ut med.”
I could never bear that.”
我会受不了的。”

”Vart ska du ta vägen?”
“Where will you go?”
“你会去哪里？”

”Frankrike. Jag ska ta mig ombord på en båt och resa till Frankrike.”
“France. I'm going to get on a boat and go to France.”
“法国。我要坐船去法国。”

”Varför till Frankrike?” frågade hon.
“Why to France?” She asked.
“为什么去法国？” 她问。

Shauzia sken upp.
Shauzia lit up.
肖齐亚眼睛一亮。

”På varje bild jag har sett av Frankrike lyser solen,
“In every picture I've seen of France, the sun is shining,
“在我看过的每张法国照片上，阳光明媚、

folk är glada och blommorna blommar. 
people are happy and the flowers are blooming. 
人们都很快乐，鲜花盛开。

Franska människor måste också ha dåliga dagar, 
French people must have bad days too, 
法国人肯定也有不开心的时候、 

men jag tror inte att deras dåliga dagar är så värst dåliga, inte som här.
but I don't think their bad days are so bad, not like here.
但我觉得他们的坏日子没那么糟糕，不像这里。


P 118

På en bild såg jag ett helt fält fullt med lila  blommor. 		
In one picture I saw a whole field full of purple flowers. 		
在一张照片上，我看到了一整片开满紫色花朵的田野。		
		
Det är dit jag vill åka. 		
That's where I want to go. 		
那就是我想去的地方。		
		
Jag vill gå genom det där fältet och sätta mig mitt i och inte tänka på någonting alls.”		
I want to walk through that field and sit in the middle and not think about anything.”		
我想穿过那片田野，坐在中间，什么也不想。		
		
Parvana försökte minnas hur hennes världskarta hade sett ut.		
Parvana tried to remember what her world map had looked like.		
帕瓦娜努力回想她的世界地图是什么样子的。		
		
”Jag tror inte att man kan ta sig till Frankrike med båt".		
“I don't think you can get to France by boat.”		
“我觉得你坐船去不了法国。”		
		
”Klart man kan. Jag har tänkt ut hur det ska gå till. 		
“Of course you can. I've figured out how to do it. 		
“当然可以。我已经想出了办法。		
		
Jag säger till en grupp nomader att jag är föräldralös och så följer jag med dem in i Pakistan.		
I'll tell a group of nomads that I'm an orphan and I'll follow them into Pakistan.		
我会告诉一群游牧民族我是孤儿，然后跟着他们去巴基斯坦。		
		
Pappa berättade att de flyttar fram och tillbaka allt efter årstiderna för att hitta gräs till sina får. 		
Dad told me that they move back and forth according to the seasons to find grass for their sheep. 		
爸爸告诉我，为了给羊群找草，他们会根据季节来回迁移。		
		
I Pakistan beger jag mig till Arabiska havet, går ombord på en båt och seglar till Frankrike!” 		
In Pakistan, I go to the Arabian Sea, get on a boat and sail to France!” 		
到了巴基斯坦，我就去阿拉伯海，坐上小船，驶向法国！” 		
		
Hon sa det som om inget kunde vara enklare. 		
She said it as if nothing could be simpler. 		
她说得好像再简单不过了。		
		
”Den första båt som jag stiger på kanske inte går direkt till Frankrike, 		
“The first boat I get on may not go straight to France, 		
“我上的第一艘船可能不会直达法国， 		
		
men jag kommer åtminstone bort härifrån. 		
but at least I'll get out of here. 		
但至少我可以离开这里。		
		
Allt blir så mycket lättare bara jag kommer härifrån.”		
Everything will be so much easier as long as I get out of here.”		
只要我离开这里，一切都会变得简单多了。”		
		
”Ska du ge dig av ensam?”		
“You're leaving alone?”		
“你一个人走？”		
		
Parvana kunde inte ens tänka sig att ge sig iväg på en sådan resa alldeles ensam. 		
Parvana couldn't even imagine setting off on such a journey all alone. 		
帕瓦娜甚至无法想象一个人踏上这样的旅程。		
		
”Vem kommer att lägga märke till en liten föräldralös pojke?” svarade Shauzia. 		
“Who will notice a little orphan boy?” Shauzia replied. 		
“谁会注意到一个小孤儿呢？” 肖齐亚回答道。		
		
”Ingen kommer att bry sig om mig. Jag hoppas bara att jag inte ger mig av för sent.”		
“No one will care about me. I just hope I don't leave too late.”		
“没人会关心我。我只希望我不会走得太晚。”	


P 119

”Vad menar du?"
“What do you mean?”
“什么意思？”

”Jag har börjat växa”, viskade Shauzia. 
“I've started to grow,” Shauzia whispered. 
“我开始长大了，"肖齐亚低声说。

”Min kropp håller på att förändras. 
“My body is changing. 
“我的身体在变化。

Om den förändras för mycket blir jag flicka igen, och då blir jag fast här.
If it changes too much, I'll become a girl again, and then I'll be stuck here.
如果变化太大，我又会变成女孩，然后就会被困在这里。

Du tror väl inte att jag kommer att växa för fort?
You don't think I'll grow too fast, do you?
你不会觉得我长得太快了吧？

Kanske skulle jag ge mig av innan det blir vår. 
Maybe I should leave before spring comes. 
也许我应该在春天来临之前离开 

Jag vill ju inte att saker ska börja växa ut på mig helt plötsligt.”
I don't want things to start growing on me all of a sudden.”
我可不想我身上突然开始长东西。”

Parvana ville inte att Shauzia skulle ge sig av, 
Parvana didn't want Shauzia to leave, 
帕尔瓦娜不想让肖齐亚离开、 

men hon försökte vara ärlig mot sin vän.
but she tried to be honest with her friend.
但她还是试着对朋友坦诚。

”Jag kommer inte ihåg hur det var för Nooria.
“I don't remember what it was like for Nooria.
“我不记得诺莉娅是什么样子了。

För det mesta tittade jag på hur hennes hår växte. 
Mostly I watched how her hair grew. 
我主要是看着她长头发。

Men jag tror inte att man växer så där plötsligt. 
But I don't think you grow like that suddenly. 
但我不认为你会突然长成那样。

Jag tror att du har tid på dig.”
I think you have time.”
我觉得你有时间。”

Shauzia började sparka på muren igen. 
Shauzia started kicking the wall again. 
肖齐亚又开始踢墙。

Sedan reste hon sig upp för att inte bli frestad.
Then she stood up so as not to be tempted.
然后她站了起来，以免受到诱惑。

”Det är det jag hoppas.”
“That's what I hope.”
“我也这么希望”

”Då lämnar du din familj. Vad ska du äta?”
“Then you will leave your family. What will you eat?”
“那你就离开你的家人 你吃什么？”

”Det kan inte hjälpas!” 
“It can't be helped!” 
“没办法！” 

Shauzias röst blev gällare och stockade sig när hon försökte låta bli att gråta.
Shauzia's voice grew shrill and faltered as she tried not to cry.
肖齐亚的声音越来越颤抖，她努力不让自己哭出来。

”Jag måste bara ta mig härifrån. 
“I just have to get out of here. 
“我必须离开这里。

Jag vet att det gör mig till en dålig människa, men jag har inget val. 
I know it makes me a bad person, but I have no choice. 
我知道这让我变成了一个坏人，但我别无选择。

Jag dör om jag måste stanna kvar här!”
I'll die if I have to stay here!”
如果我必须留在这里，我会死的！”

Parvana mindes hur hennes mamma och pappa hade grälat. 
Parvana remembered how her mother and father had argued. 
帕尔瓦娜想起了爸爸妈妈吵架的情景。

Mamma hade krävt att de skulle lämna Afghanistan, pappa krävde att de stannade kvar. 
Her mother had demanded that they leave Afghanistan, her father insisted that they stay. 
她妈妈要求他们离开阿富汗，而她爸爸坚持要他们留下来。

För första gången undrade Parvana varför hennes mamma helt enkelt inte hade rest sin väg.
For the first time, Parvana wondered why her mother had simply not left.
帕尔瓦娜第一次想，为什么她的母亲就是不离开呢？


P 120

Men hon visste genast svaret. 
But she knew the answer immediately. 
但她马上就知道了答案。

Hon hade inte kunnat ge sig iväg obemärkt med fyra barn.
She hadn't been able to leave unnoticed with four children.
她带着四个孩子离开，不可能不被注意到。

”Jag vill bara bli ett vanligt barn igen”, sa Parvana. 
“I just want to be a normal kid again,” said Parvana. 
“我只想做回一个正常的孩子，"帕瓦娜说。

”Jag vill sitta i ett klassrum och gå hem och äta mat som någon annan har tjänat ihop till. 
“I want to sit in a classroom and go home and eat food that someone else has earned. 
“我想坐在教室里，回家吃别人挣来的食物。

Jag vill att pappa ska vara hemma. 
I want my dad to be home. 
我想让爸爸在家。

Jag vill bara ha ett vanligt, tråkigt liv.” 
I just want a normal, boring life.” 
我只想过正常、无聊的生活。” 

”Jag tror inte att jag någonsin skulle kunna sitta i ett klassrum igen”, sa Shauzia. 
“I don't think I could ever sit in a classroom again,” said Shauzia. 
“我想我再也不能坐在教室里了，"肖齐亚说。

”Inte efter allt som har hänt.” Hon rättade till brickan med cigaretter.
“Not after everything that has happened.” She straightened the tray of cigarettes.
“发生了这么多事，我再也坐不住了。” 她调整了一下烟盘。

”Du berättar väl inte hemligheten för någon?”
“You won't tell anyone the secret, will you?”
“你不会告诉别人这个秘密吧？”

Parvana skakade på huvudet. 
Parvana shook her head. 
帕尔瓦娜摇了摇头。

”Vill du följa med mig?” frågade Shauzia. ”Vi kunde ta hand om varandra.” 
“Do you want to come with me?” Shauzia asked. “We could take care of each other.” 
“你想和我一起去吗？肖齐亚问。“我们可以互相照顾” 

”Jag vet inte.” Afghanistan kunde hon lämna,
“I don't know.” Afghanistan she could leave,
“我不知道” 阿富汗，她可以离开、

men skulle hon kunna lämna sin familj? 
but could she leave her family? 
但她能离开她的家人吗？

Hon trodde inte det. ”Jag har också en hemlighet”, sa hon. 
She didn't think so. “I have a secret too,” she said. 
她不这么认为。“我也有一个秘密。"她说。

Hon stoppade handen i fickan och tog fram de små presenterna från kvinnan i fönstret. 
She put her hand in her pocket and took out the small gifts from the woman in the window. 
她把手伸进口袋，从橱窗里拿出那个女人送的小礼物。

Hon berättade för Shauzia hur hon hade fått dem.
She told Shauzia how she had gotten them.
她告诉肖齐亚她是怎么得到这些礼物的。

”Oj”, sa Shauzia. ”Vilket mysterium. Jag undrar vem hon kan vara. 
“Wow,” said Shauzia. “What a mystery. I wonder who she could be. 
“哇，"肖齐亚说。“真是个谜。我想知道她会是谁。

Tänk om det är en prinsessa.” 
What if she's a princess?” 
如果她是公主呢？” 

”Tänk om vi kan rädda henne!” sa Parvana. 
“What if we can save her!” Parvana said. 
“如果我们能救她呢！” 帕瓦娜说。

Hon såg framför sig hur hon klättrade uppför väggen, 
She envisioned herself climbing up the wall, 
她想象着自己爬上墙 

slog in det övermålade fönstret med knytnäven och hjälpte prinsessan ner till marken.  
smashing the painted window with her fist and helping the princess down to the ground. 
用拳头砸碎油漆窗户，然后把公主扶到地上。
	

P 121

Prinsessan skulle ha siden och dyrbara smycken på sig.
The princess would wear silk and precious jewelry.
公主会穿上丝绸，戴上珍贵的珠宝。

Parvana skulle lyfta upp henne på en snabb häst och de skulle rida genom Kabul i ett dammoln.
Parvana would lift her onto a fast horse and they would ride through Kabul in a cloud of dust.
帕瓦娜会把她抱上一匹快马，然后他们会乘着尘土穿过喀布尔。

”Jag skulle behöva en snabb häst”, sa hon.
“I would need a fast horse,” she said.
她说 "我需要一匹快马”

”Vad säger du om en sån där?”
“How about one of those?”
“来一匹怎么样？”

Shauzia pekade på en flock med långhåriga får som bökade runt i soporna på marknadsplatsen.
Shauzia pointed to a flock of long-haired sheep milling around in the garbage in the marketplace.
肖齐亚指着在集市垃圾堆里转来转去的一群长毛绵羊。

Parvana skrattade och flickorna återgick till arbetet.
Parvana laughed and the girls went back to work.
帕尔瓦娜笑了，女孩们继续干活。

På sin mammas inrådan hade Parvana köpt ett par kilo torkade frukter och nötter. 
On her mother's advice, Parvana had bought a few kilos of dried fruits and nuts. 
在母亲的建议下，帕尔瓦娜买了几公斤干果和坚果。

Nooria och Maryam hade stoppat dem i mindre påsar, lagom som mellanmål för en person.
Nooria and Maryam had put them in small bags, just enough for a snack for one person.
诺莉娅和玛丽亚姆把它们装在小袋子里，只够一个人吃零食。

Dem sålde Parvana från sin filt och från brickan.
Parvana sold them from her blanket and from the tray.
帕尔瓦娜用毯子和托盘把它们卖掉。

På eftermiddagarna gick hon och Shauzia runt på marknaden och letade efter kunder. 
In the afternoons, she and Shauzia walked around the market looking for customers. 
下午，她和肖齐亚在市场里四处寻找顾客。

Ibland gick de till busstationen, men där fick de konkurrens.
Sometimes they went to the bus station, but there they had competition.
有时她们会去汽车站，但那里有竞争。

Många pojkar försökte sälja saker. 
Many boys were trying to sell things. 
许多男孩都想卖东西。

De brukade springa fram till någon, ställa sig i vägen och ropa:
They would run up to someone, stand in the way and shout:
他们会跑到某个人面前，挡住他的去路，然后大喊：

”Köp mina tuggummin! Köp min frukt! Köp mina cigaretter!” men det var Parvana och Shauzia alldeles för blyga för. 
“Buy my chewing gum! Buy my fruit! Buy my cigarettes!” but Parvana and Shauzia were too shy to do that. 
“买我的口香糖！买我的水果！买我的香烟！” 但帕瓦娜和肖齐亚却不好意思这么做 

De föredrog att vänta på att kunderna skulle komma fram till dem.
They preferred to wait for customers to come up to them.
她们更愿意等待顾客走到她们面前。

Parvana var trött. Hon ville sitta i ett klassrum och ha tråkigt på en geografilektion. 
Parvana was tired. She wanted to sit in a classroom and be bored in a geography lesson. 
帕尔瓦娜累了。她想坐在教室里闷头上地理课。

Hon ville vara tillsammans med sina vänner och prata om läxor och lekar och vad de skulle göra på skollovet. 
She wanted to be with her friends and talk about homework and games and what they were going to do in the school holidays. 
她想和朋友们在一起，谈论家庭作业、游戏以及学校假期要做的事情。


P 122

Hon ville inte veta mer om död och blod och smärta. 		
She didn't want to know more about death and blood and pain. 		
她不想再了解死亡、鲜血和痛苦。		
		
Marknadsplatsen var inte spännande mer. 		
The marketplace was no longer exciting. 		
集市不再令人兴奋。		
		
Hon skrattade inte längre när en man började diskutera med sin envisa åsna. 		
She no longer laughed when a man started arguing with his stubborn donkey. 		
当一个人与他的倔驴争吵时，她不再大笑。		
		
Hon var inte längre intresserad av de lösryckta stycken av samtal hon hörde från folk som gick förbi. 		
She was no longer interested in the random bits of conversation she heard from people walking by. 		
她也不再对路过的人随口说的话感兴趣。		
		
Överallt fanns det hungriga och sjuka människor. 		
Everywhere there were hungry and sick people. 		
到处都是饥饿和生病的人。		
		
Kvinnor i burka satt på trottoaren och tiggde med sina spädbarn utsträckta över knät.		
Women in burkas sat on the sidewalk begging with their babies stretched across their laps.		
穿着罩袍的妇女坐在人行道上乞讨，她们把婴儿放在膝上。		
		
Och det tog aldrig slut.« Det här var inte ett sommarlov som skulle ta slut och sedan återgå till det normala. 		
And it never ended.” This wasn't a summer vacation that would end and then return to normal. 		
这一切从未结束"。这不是一个结束后又恢复正常的暑假。		
		
Det var det här som var det normala och Parvana var trött på det.		
This was what was normal and Parvana was tired of it.		
这就是正常的生活，帕瓦娜已经厌倦了。		
		
Sommaren hade kommit till Kabul. 		
Summer had come to Kabul. 		
夏天来到了喀布尔。		
		
Blommor trängde upp ur marken och de brydde sig varken om talibaner eller landminor. 		
Flowers were coming out of the ground and they didn't care about Taliban or landmines. 		
鲜花破土而出，它们不在乎塔利班或地雷。		
		
De blommade till och med, precis som när det var fred. 		
They were even blooming, just like when there was peace. 		
它们甚至绽放了，就像和平时期一样。		
		
Hemma hos Parvana blev det väldigt varmt under de långa junidagarna och småbarnen hade svårt att sova på nätterna på grund av värmen. 		
At Parvana's home, it got very hot during the long June days and the toddlers had trouble sleeping at night because of the heat. 		
在帕尔瓦娜的家里，漫长的六月天变得非常炎热，由于天气炎热，蹒跚学步的孩子们晚上难以入睡。		
		
Till och med Maryam tappade sitt goda humör och gnällde som de yngsta barnen. 		
Even Maryam lost her good humor and whined like the youngest children. 		
就连玛丽亚姆也失去了往日的好脾气，像最小的孩子一样哼哼唧唧。		
		
Parvana var glad att hon kunde ge sig iväg på mornarna.		
Parvana was happy that she could leave in the mornings.		
帕尔瓦娜很高兴早上可以出门。		
		
Sommaren förde med sig frukt till Kabul från de bördiga dalarna — de som inte hade utplånats av bomber. 		
Summer brought fruit to Kabul from the fertile valleys - those that had not been destroyed by bombs. 		
夏天从肥沃的山谷--那些没有被炸弹摧毁的山谷--给喀布尔带来了水果。		
		
Parvana tog med sig godsaker hem till familjen de dagar hon hade tjänat lite mer pengar. 		
Parvana brought goodies home to her family on days when she had earned a little more money. 		
帕尔瓦娜在赚到更多钱的日子里，会把好吃的带回家给家人。		
		
De åt persikor ena veckan, plommon nästa.		
They ate peaches one week, plums the next.		
他们一周吃桃子，一周吃李子。		


P 123

Nu när bergspassen var framkomliga kom det handlare till Kabul från hela Afghanistan. 
Now that the mountain passes were passable, traders came to Kabul from all over Afghanistan. 
现在山路可以通行了，商人们从阿富汗各地来到喀布尔。

Från sin filt på marknadsplatsen och när hon gick runt och sålde cigaretter med Shauzia, 
From her blanket in the marketplace and as she walked around selling cigarettes with Shauzia, 
帕尔瓦娜在市场的毯子上，和肖齐亚一起走街串巷卖香烟、 

såg Parvana människor från olika stammar i Bamian, 
Parvana saw people from different tribes in Bamian, 
帕尔瓦娜在巴米扬看到了来自不同部落的人们、 

från ökenregionen Rigestan nära Kandahar och från Wakhanpasset nära Kina.
from the Rigestan desert region near Kandahar and from the Wakhan Pass near China.
来自坎大哈附近里格斯坦沙漠地区的人，以及来自中国附近瓦罕山口的人。

Ibland stannade de här männen till och köpte torkad frukt och cigaretter av henne. 
Sometimes these men would stop and buy dried fruit and cigarettes from her. 
有时，这些人会停下来向她购买干果和香烟。

Ibland bad de henne skriva något åt dem. 
Sometimes they would ask her to write something for them. 
有时，他们会请她为他们写些东西。

Hon brukade alltid fråga var de kom ifrån och hur det var att leva där, 
She would always ask where they came from and what it was like to live there, 
她总是会问他们来自哪里，在那里生活是什么样子、 

så att hon skulle ha något nytt att berätta för familjen när hon kom hem. 
so she would have something new to tell her family when she got home. 
这样她回家后就有新东西可以告诉家人了。

Ibland berättade de om vädret.
Sometimes they would tell her about the weather.
有时，他们会告诉她天气情况。

Ibland berättade de om de vackra bergen eller fälten med opiumvallmo på väg att slå ut, 
Sometimes they told her about the beautiful mountains or the fields of opium poppies about to bloom, 
有时，他们会告诉她美丽的山川或即将盛开的罂粟花田、 

eller fruktträdgårdarna som dignade av frukt. 
or the orchards bursting with fruit. 
或果园里硕果累累的果实。

Ibland berättade de för henne om kriget, om strider de hade sett och människor de förlorat. 
Sometimes they told her about the war, about battles they had seen and people they had lost. 
有时，他们会跟她讲战争，讲他们看到的战斗和失去的人。

Parvana lade allt på minnet för att kunna återge det för familjen när hon kom hem.
Parvana memorized everything so that she could recount it to her family when she got home.
帕尔瓦娜记下了一切，以便回家后向家人讲述。

Med hjälp av mammas och fru Weeras kvinnogrupp hade de startat en liten skola. 
With the help of her mother and Mrs. Weera's women's group, they had started a small school. 
在妈妈和威拉夫人的妇女小组的帮助下，她们创办了一所小学校。

Nooria var lärare. Talibanerna stängde alla skolor de upptäckte,
Nooria was a teacher. The Taliban closed down any school they found,
诺莉娅是一名教师。塔利班发现学校就会关闭、

så Nooria och fru Weera var mycket försiktiga. 
so Nooria and Mrs. Weera were very careful. 
所以诺莉娅和维拉夫人非常小心。

I den här skolan gick det bara fem flickor, Maryam inräknad. 
There were only five girls in this school, including Maryam. 
这所学校只有五个女孩，包括玛丽亚姆。

De var allihop ungefär i hennes ålder. 
They were all about her age. 
她们的年龄都和她差不多。

De undervisades i två olika grupper, aldrig vid samma tid två dagar i rad.
They were taught in two different groups, never at the same time on two consecutive days.
她们分两组上课，从不在连续两天的同一时间上课。


P 124

Ibland kom eleverna till Nooria, ibland gick Nooria hem till eleverna. 
Sometimes the students came to Nooria, sometimes Nooria went to the students' homes. 
有时学生们来找诺莉娅，有时诺莉娅去学生家里。

Ibland följde Parvana med henne. 
Sometimes Parvana went with her. 
有时帕瓦娜和她一起去。

Ibland bar hon på Ali som vred och ormade sig.
Sometimes she carried Ali, who wriggled and squirmed.
有时她抱着阿里，阿里扭来扭去。

”Han börjar bli för stor för att bli buren”, sa Nooria till Parvana under en av deras lunchpromenader.
“He's getting too big to be carried,” Nooria told Parvana during one of their lunchtime walks.
“诺莉娅在一次午餐散步时对帕瓦娜说："他长大了，不能再抱了。

Mamma hade låtit Nooria lämna Ali hemma så att hon fick ledigt från honom en stund. 
Mom had let Nooria leave Ali at home so she could get away from him for a while. 
妈妈让诺莉娅把阿里留在家里，这样她就可以离开阿里一段时间。

De hade bara Maryam med sig, och hon var inte till något besvär.
They only had Maryam with them, and she was no trouble.
他们只带着玛丽亚姆，她也不麻烦。

”Hur går det för dina elever?”
“How are your students doing?”
“你的学生怎么样？”

”De hinner inte lära sig så mycket på bara några timmar i veckan”, svarade Nooria. 
“They can't learn much in just a few hours a week,” Nooria replied. 
“每周只有几个小时，他们学不了多少东西，"诺莉娅回答道。

Och vi har varken böcker eller skolmateriel. 
“And we have no books or school supplies. 
“我们没有书本和学习用品。

Men jag antar att det ändå är bättre än ingenting.”
But I guess it's still better than nothing.”
但我想这总比什么都没有强。”

De små presenterna uppifrån fönstret fortsatte att landa på Parvanas filt var och varannan vecka. 
The small gifts from the window continued to land on Parvana's blanket every few weeks. 
窗外的小礼物每隔几周就会落在帕瓦娜的毯子上。

Ibland var det ett litet broderi. 
Sometimes it was a small embroidery. 
有时是一个小刺绣。

Ibland var det en karamell eller en enda pärla.
Sometimes it was a caramel or a single pearl.
有时是一个焦糖或一颗珍珠。

Det var som om fönsterkvinnan ville säga: ”Jag är fortfarande kvar”, på det enda sätt hon kunde. 
It was as if the window woman wanted to say: “I'm still here”, in the only way she could. 
就好像窗外的女人想说： “我还在这里"，用她唯一的方式。

Parvana tittade noggrant efter runt filten varje gång hon skulle gå hem, 
Parvana looked carefully around the blanket every time she went home, 
帕尔瓦娜每次回家都会仔细查看毯子的四周、 

om någon present skulle ha råkat rulla iväg.
in case any presents had accidentally rolled away.
以防礼物不小心滚落。

En eftermiddag hörde hon ljud ovanifrån. 
One afternoon she heard noises from above. 
一天下午，她听到上面有声音。

En man var mycket arg. Han gapade högt åt en kvinna som grät och skrek.
A man was very angry. He was yelling loudly at a woman who was crying and screaming.
一个男人非常生气。他对着一个又哭又闹的女人大声吼叫。


P 125

Parvana hörde dunsar och fler skrik.
Parvana heard thuds and more screams.
帕尔瓦娜听到了砰砰声和更多的尖叫声。

Utan att tänka rusade hon upp och tittade upp mot fönstret, 
Without thinking, she rushed up and looked at the window, 
她不假思索地冲上去，向窗户望去、 

men hon kunde inte se något genom det målade glaset.
but she could see nothing through the stained glass.
但透过彩色玻璃，她什么也看不见。

”Vad som händer i det egna hemmet, är varje mans ensak”, sa en röst bakom henne. 
“What happens in your own home is every man's business,” said a voice behind her. 
“在自己家里发生的事是每个男人的事，"一个声音在她身后说道。

Hon snodde runt och fick se en man som höll fram ett kuvert.
She turned around and saw a man holding out an envelope.
她转过身去，看到一个男人拿着一个信封。

”Glöm det där nu och ägna dig åt ditt arbete istället.
“Forget that now and get on with your work.
“现在别管这些了，继续工作吧。

Jag har ett brev som jag vill att du ska läsa.”
I have a letter I want you to read.”
我有封信想让你看看。”

Hon hade tänkt berätta om händelsen för familjen samma kväll, men hon fick aldrig något tillfälle.
She had planned to tell her family about the incident that evening, but she never got the chance.
她本打算当晚就把这件事告诉家人，但一直没有机会。

Istället var det familjen som hade något att berätta för henne.
Instead, it was the family who had something to tell her.
倒是家人有话要对她说。

”Du kan aldrig gissa vad det är”, sa mamma.
“You'll never guess what it is,” her mother said.
“你肯定猜不到是什么，"妈妈说。

”Nooria ska gifta sig.”
“Nooria is getting married.”
“诺莉娅要结婚了


P 126

”Men du har ju inte ens träffat honom!” skrek Parvana till Nooria nästa dag vid lunchdags.
“But you haven't even met him!” Parvana shouted at Nooria the next day at lunchtime.
“可你连他的面都没见过！” 第二天午饭时，帕尔瓦娜冲诺莉娅喊道。

Det var första gången de kunde diskutera saken ensamma.
It was the first time they could discuss the matter alone.
这是他们第一次单独讨论这件事。

”Klart att jag har träffat honom. Våra familjer var grannar under många år.”
“Of course I've met him. Our families were neighbors for many years.”
“我当然见过他。我们两家是多年的邻居。”

”Men det var ju när han var en liten pojke. Jag som trodde att du ville fortsätta i skolan!”
“But that was when he was a little boy. And I thought you wanted to stay in school!”
“但那是在他还是个小男孩的时候。我还以为你想留在学校呢！”

”Det ska jag också”, sa Nooria. 
“I will,” said Nooria. 
“我会的，"诺莉娅说。

”Hörde du inte ett ord av vad mamma sa igår kväll? 
“Didn't you hear a word my mom said last night? 
“你昨晚没听见我妈妈说的话吗？

Jag ska flytta till Mazar-i-Sharif i norr. 
I'm moving to Mazar-i-Sharif in the north. 
我要搬到北部的马扎里沙里夫去。

Talibanerna har inte makten i den delen av Afghanistan. 
The Taliban are not in power in that part of Afghanistan. 
塔利班在阿富汗的那个地方没有掌权。

Där kan flickor fortfarande gå i skolan. 
Girls can still go to school there. 
那里的女孩仍然可以上学。

Båda hans föräldrar är välutbildade. 
Both his parents are well educated. 
他的父母都受过良好教育。

Jag kan gå ut skolan, och de kommer till och med att skicka mig till universitetet i Mazar.”
I can finish school, and they will even send me to the university in Mazar.”
我可以上学，他们甚至会送我去马扎里沙里夫的大学。

Allt detta stod skrivet i ett brev som hade kommit medan Parvana var ute och arbetade. 
All this was written in a letter that had arrived while Parvana was out working. 
所有这些都写在帕尔瓦娜上班时收到的一封信中。

Kvinnorna i brudgummens familj var med i samma kvinnogrupp som mamma. 
The women in the groom's family were in the same women's group as my mother. 
新郎家的妇女和妈妈是同一个妇女小组的。

Brevet hade skickats vidare mellan medlemmarna i gruppen tills det slutligen nådde fram.
The letter had been passed between the members of the group until it finally arrived.
这封信在小组成员之间传递，直到最后到达。


P 127

Parvana hade läst brevet, men hon hade fortfarande massor med frågor.
Parvana had read the letter, but she still had lots of questions.
帕尔瓦娜读完了信，但她仍然有很多疑问。

”Vill du verkligen göra det här?”
“Do you really want to do this?”
“你真的想这么做吗？”

Nooria nickade.
Nooria nodded.
诺莉娅点了点头。

”Se bara på mitt liv här. Jag avskyr talibanregimen. 
“Just look at my life here. I hate the Taliban regime. 
“看看我在这里的生活就知道了。我讨厌塔利班政权。

Jag är trött på att passa småbarnen. 
I'm tired of looking after the little kids. 
我厌倦了照顾小孩子。

Mina elever träffas så sällan att det nästan inte är värt det.
My students meet so rarely that it's almost not worth it.
我的学生们很少见面，这几乎不值得。

Jag har ingen framtid här. 
I have no future here. 
我在这里没有前途。

I Mazar får jag i alla fall gå i skolan, 
At least in Mazar I can go to school, 
至少在马扎尔我还能上学、 

vara utomhus utan att tvingas bära burka och skaffa mig ett jobb. 
be outdoors without having to wear a burqa and get a job. 
至少在马扎尔，我可以去上学，去户外活动，不用穿罩袍，还能找到一份工作。

I Mazar kan jag kanske få något slags liv. 
Maybe in Mazar I can have some kind of life. 
也许在马扎尔，我可以过上某种生活。

Ja, det här är vad jag vill göra.”
Yes, this is what I want to do.”
是的，这就是我想做的事情。

Under de följande dagarna blev det många diskussioner om vad som nu skulle hända. 
In the following days, there were many discussions about what would happen next. 
在接下来的几天里，大家就接下来会发生什么进行了多次讨论。

Eftersom hon var ute och jobbade kunde Parvana inte delta i diskussionerna. 
As she was out working, Parvana could not participate in the discussions. 
由于帕尔瓦娜外出工作，她无法参与讨论。

Hon blev bara informerad om planerna när hon kom hem igen på kvällen.
She was only informed of the plans when she returned home in the evening.
直到晚上回到家，她才被告知计划。

”Vi åker till bröllopet i Mazar”, berättade mamma. 
“We're going to the wedding in Mazar,” her mother said. 
“妈妈说："我们要去马扎尔参加婚礼。

”Vi kan bo hos er moster under bröllopsförberedelserna. 
“We can stay with your aunt during the wedding preparations. 
“在婚礼筹备期间，我们可以住在你姨妈家。

Sedan flyttar Nooria hem till sin nya familj.
Then Nooria will go home to her new family.
然后诺莉娅会回家和她的新家人团聚。

Vi återvänder till Kabul i september.”
We will return to Kabul in September.”
我们会在九月回到喀布尔。”

”Men vi kan inte lämna Kabul!” utropade Parvana. 
“But we can't leave Kabul!” Parvana exclaimed. 
“但我们不能离开喀布尔！” 帕瓦娜惊呼道。

”Hur blir det då med pappa? Vad händer om han släpps ut ur fängelset och vi inte är här? 
“What about my father? What if he is released from prison and we are not here? 
“我父亲会怎么样？如果他出狱了，而我们不在这里怎么办？

Då vet han inte var han ska leta efter oss!”
Then he won't know where to look for us!”
那他就不知道去哪里找我们了！”

”Jag kommer :att vara här”, sa fru Weera. 
“I will :be here,” said Mrs. Weera. 
“我会：在这里，"威拉夫人说。

”Jag kan berätta för er far var ni är någonstans och ta hand om honom tills ni kommer tillbaka.”
“I can tell your father where you are and take care of him until you come back.”
“我可以告诉你父亲你们在哪 照顾他直到你们回来”




