kamizen slets sönder mot den skrovliga cementen.



Sedan försvann de runt hörnet, och hon såg dem int längre.



Inne i rummet höll de andra två soldaterna på att skära sönder deras toshaker med sina knivar och kastade ut sakerna ur skåpet.Pappas böcker! 



Längst ner i skåpet fanns det hemligt fack som pappa hade byggt för att gömm de få böcker som inte hade blivit förstörda under bombningarna.



Några var engelska litteratur- och historieböcker. 



De hölls gömda, för talibanerna brände alla böcker de inte tyckte om. 



De fick inte hitta pappas böcker! 



Soldaterna hade börjat leta på översta hyllan och arbetade sig neråt.



Kläder, filtar, skålar — allt hamnade i en hög på golvet.



Nu närmade de sig den understa hyllan med extraväggen. 



Parvana såg skräckslaget hur soldaterna böjde sig ner för att riva ut sakerna på nedersta hyllan.



”Försvinn ut ur mitt hus!” skrek hon.



Hon kastade sig över soldaterna med sådan kraft att de båda föll i golvet. 



Hon pucklade på dem med knytnävarna tills de knuffade undan henne. 



Hon snarare hörde än kände hur de slog henne över ryggen med sina käppar. 



Hon gömde huvudet i armarna tills soldaterna slutade slå och gav sig av.
