Det fanns ingenstans hon kunde gå på marknaden, så hon blev tvungen att packa ihop sina saker och gå hem. 



hon jorde nästan allt likadant som när hon var tillsammans med pappa — packade ner sakerna i axelväskan, 



skakade sanden ur filten. Det fick henne att längta efter pappa. 



”Pappa, kom tillbaka!” viskade hon och såg upp mot himlen.



Solen sken. Hur kunde solen lysa när hennes Pappa satt i fängelse?



Någonting fångade hennes blick, en snabb rörelse.



Hon trodde att det kom från det svartmålade fönstret, men hur kunde det vara möjligt? 



Parvana bestämde sig för att hon bara hade inbillat sig. 



Hon vek ihop filten och stoppade den under armen. 



Hon kände efter att pengarna hon hade tjänat låg säkert nerstoppade i fickan. 



Hon var mycket stolt över sig själv och sprang hela vägen hem.
