Som tack vill han bjuda på fika i restaurangvagnen. 



Cecilia ser undrande efter oss. 



Säkert vill hon följa efter, men inser att det bara skulle väcka en massa uppmärksamhet.



I restaurangvagnen berättar jag för min nye vän om det som ska hända när jag kommer fram. 



Han betraktar mig allvarligt och säger att det faktiskt kan vara spännande att få inblick i en helt ny värld. 



Jag nickar ivrigt mot honom. Han har verkligen fattat - det ska bli spännande. 



Sedan pratar vi om hur man överlever att ens fru dör efter att man levt tillsammans i över fyrtio år.
