妈妈鄙视地看了我一眼 “我知道”



如果你不振作起来，我就再也回不了家了。你还没意识到吗？”



妈妈低头看着羽绒被。



我知道当你对她提出要求时，她会变得怎样，就像反对一切一样。



过了几秒钟，她抬起头。



我会努力的，比莉。我当然会。”



我当然睡不着 



虽然我重新布置了房间，但感觉不像是我的房间。



我溜上楼去上厕所。



我看着 Teas 和 Alvar 的牙刷，闻着形状像贝壳的香皂。



它美得让人不想用它洗脸。



这里的一切都是亮黄色的，包括瓷砖和毛巾。



架子上有同样颜色的毛巾，叠得整整齐齐。



看不到一丝灰尘，水槽里没有污垢，镜子上也没有飞溅的牙膏。



我坐在冰冷的马桶盖上。



我的脚在白色的瓷砖上显得有些孤单。



在奥尔加的教室里，卫生间的地板是温暖的。我喜欢这样。



回到房间，我走到窗前。



起初，我看到的只是草木、小屋和邻居家的屋顶。



然后我注意到了别的东西。



佩特拉站在花园的一角，正在给一棵精致的小树浇水。



她穿着运动裤和 T 恤。她浅色的头发随风飘动。



水壶里的水快用完了。但她站在那里，一动不动，盯着那棵树。



我无法呼吸。