我不禁想，在我来之前，他们一定很无聊。



埃文认为我 “很酷”。



如果埃文觉得我 “酷”，其他人也会觉得我 “酷”。



我一到学校，他们就向我招手，让我加入他们的队伍，在那里他们小声交谈，不让周围的人听到。



他们窃窃私语，谈论别人说了什么，做了什么，或者有些人在手机上写了什么。



很多人都希望我放学后回家，因此我们必须制定一个时间表。



埃文是第一个。放学时，我们手挽手走在一起。



我假装没注意到菲利帕在瞪我。



埃文看着我的时候很开心，我都想唱歌了。



那是一首迈克尔-杰克逊的歌，她知道副歌是什么，“Man in the mirror”。



我告诉她，这首歌讲的是如果你想改变世界，就必须从自己做起。



伊文急切地点点头，似乎她同意每一个字。



我们一路唱着 “镜子里的人 ”回到埃文家。



唱着唱着，我发现自己开始喜欢博卡普了。



伊文住在索尔库伦的一套公寓里。



她表现得好像住在那里是世界上最自然不过的事。



我就知道不会像佩特拉说的那么糟。



院子里的操场和其他操场一样，人们形形色色。



虽然这只是我第二次来这里，但我有一种家的感觉。