Mange tar en bit när Petra sträcker fram fatet. 
Mange takes a bite as Petra holds out the plate. 
Petra 把盘子递过来, Mange 吃了一块。 

Hon bjuder mig också, men jag tackar nej och berättar att jag inte gillar frukt så mycket. 
She offers me one too, but I decline and tell her that I don't like fruit very much. 
她也给了我一块，但我拒绝了，并告诉她我不太喜欢吃水果。

”Det värsta jag vet är äpple.” Alla stirrar, helt chockade.
“The worst thing I know is apples.” Everyone stares, completely shocked.
“我知道最难吃的就是苹果。” 大家都瞪大了眼睛，完全震惊了。

”Det är nog för att du inte är så van vid att äta frukt”, säger Petra.
“It's probably because you're not used to eating fruit,” says Petra.
Petra 说："可能是因为你不习惯吃水果吧。

”Nej, bara jag ser ett äpple får jag ångest.” ”Ångest?” Tea tittar på Petra. 
“No, every time I see an apple I get anxiety.” “Anxiety?” Tea looks at Petra. 
“不,每次看到苹果我都会感到焦虑。” “焦虑?” Tea 看着 Petra。 

Hon vänder sig snabbt mot mig igen. ”Har ni ofta godis hemma?”
She quickly turns to me again. “Do you often have candy at home?”
她很快又转向我。“你在家里经常吃甜食吗？

”Ja, mamma äter mer godis och chips än vanlig mat. Det är sant.”
“Yes, my mom eats more candy and chips than regular food. That's true.”
“是的,我妈妈吃糖果和薯片比吃正餐多。这是真的。”

Petra fingrar nervöst på sin halskedja. ”Men hon vet säkert hur onyttigt det är. 
Petra nervously fingers her necklace. “But she probably knows how unhealthy it is. 
Petra 紧张地抚摸着她的项链。“但她可能知道这样不健康。

Att fel kost kan skada både kroppen och tänderna. Eller hur?”
That the wrong diet can damage both your body and your teeth. Don't you?
错误的饮食方式会损害身体和牙齿。难道不是吗?“

Rädslan syns tydligt i Petras blick, vad hon vill att jag ska svara. 
The fear is clear in Petra's eyes, what she wants me to answer. 
Petra 眼中流露出明显的恐惧,她希望我回答这个问题。

Och fast jag inte behöver tar jag fram mobilen och visar bilder på mamma.
And even though I don't have to, I take out my cell phone and show her pictures of my mom.
尽管没有必要，我还是拿出手机，给她看我妈妈的照片。

”Ja, kolla hur tjock hon har blivit för att hon äter så mycket godis.”
“Yeah, look how fat she's gotten because she eats so much candy.”
”是的,看她吃那么多糖果,都胖成什么样了。”

Alla tappar hakan. Det kommer ut stånkande ljud. 
Everyone's jaw drops. There are groaning sounds. 
每个人都瞠目结舌。呻吟声此起彼伏。

Någonting i mig gillar att jag lyckats chocka dem så läte ”Visst är hon tjock!” säger jag.
Something in me likes that I've managed to shock them so loudly “Of course she's fat!” I say.
我内心深处有些喜欢这种让他们震惊的感觉,我大声说道:“她当然很胖!”


Alvar och Tea kastar en ängslig blick på sina föräldrar. 
Alvar and Tea cast an anxious glance at their parents. 
Alvar 和 Tea 焦虑地看了一眼他们的父母。 

De har förstås lärt sig att man inte får säga så om andra människor. 
They have, of course, been taught that you can't say that about other people. 
他们当然被教导过不能对别人说这样的话。 

Men just i det här fallet är det ju så uppenbart.
But in this particular case, it's so obvious.
但在这种特殊情况下，这是显而易见的
