Jag flyttar mig närmare Tea i soffan. 
I move closer to Tea on the couch. 
我靠近沙发上的Tea。 

”Som folk som knarkar till exempel, de vet ju att det är farligt. Eller folk som skär sig i armarna eller slutar äta helt, eller .....”
“Like people who do drugs for example, they know it's dangerous. Or people who cut their arms or stop eating completely, or .....”
“比如吸毒的人，他们知道这很危险。或者有人自残，或者完全不吃东西，或者....."。

”Nu är klockan halv elva”, säger Petra bestämt. ”Och imorgon ska vi upp och gå på utflykt.”
“It's half past ten now,” Petra says firmly. “And tomorrow we're getting up and going on a trip.”
“现在已经十点半了,”Petra 坚定地说。"明天我们要起床去旅行。”

Nästa dag går jag upp direkt när Petra knackar fast jag i hemlighet låg vaken till tre på natten och kollade på de sista avsnitten på en serie som jag älskar.
The next day I get up immediately when Petra knocks, even though I secretly stayed up until three in the morning watching the last episodes of a show I love.
第二天，我一听到 Petra 的敲门声就立刻起床，尽管我一直偷偷地看我喜欢的连续剧的最后几集到凌晨三点才睡。

Skramlandet med kastruller och porslin från köket gör att jag klär på mig snabbt och rusar ner. 
The rattling of pots and pans from the kitchen makes me get dressed quickly and rush downstairs. 
厨房里锅碗瓢盆的响声让我迅速穿好衣服,冲下楼去。

Jag har ju aldrig varit på utflykt med en familj förut. 
I have never been on a family outing before. 
我以前从未参加过家庭出游。

Vid bordet sitter Mange och Alvar. Alvar ser lidande ut, som vanligt. 
Mange and Alvar are sitting at the table. Alvar looks miserable, as usual. 
Mange 和 Alvar 正坐在餐桌旁。Alvar 像往常一样一脸愁容。

Petra står vid diskbänken och gör i ordning matsäck. 
Petra stands at the sink and prepares the food. 
Petra 站在水槽边准备食物。 

Hon skär upp kokta ägg som hon lägger på grovt bröd. 
She's cutting up boiled eggs and putting them on coarse bread. 
她把煮熟的鸡蛋切成小块,放在粗面包上。 

Det hamnar en massa grönsaker på toppen också. Marmeladen lyser med sin frånvaro.
There are lots of vegetables on top too. The marmalade is conspicuous by its absence.
上面还放了很多蔬菜。橘子酱却不见了踪影。

Jag häller upp naturell yoghurt i tallriken och toppar med den mjöliga müsli.
I pour natural yogurt into the plate and top it with the floury muesli.
我把天然酸奶倒进盘子里，然后在上面放上松软的麦片。

När det blandas i munnen blir allt till en geggig klump som fastnar uppe i gommen, men jag har vant mig. 
When it's mixed in my mouth, everything turns into a gooey lump that sticks to the roof of my mouth, but I've gotten used to it.
当它混合在嘴里时,一切都会变成一团粘稠的块状物,粘在我的上颚,但我已经习惯了。 

Petra ropar på Tea, flera gånger. 
Petra calls for Tea, several times. 
Petra 叫了好几次茶。

Till slut ber hon Mange att gå upp och kolla. 
Finally, she asks Mange to go up and check. 
最后，她让 Mange 上去看看。

Det syns att han inte gillar att bli tillsagd, men han protesterar inte. 
You can tell he doesn't like being told what to do, but he doesn't protest. 
看得出来，他不喜欢别人告诉他该做什么，但他没有抗议。

Ingen i familjen Persson höjer någonsin rösten. 
No one in the Persson family ever raises their voice. 
Persson 家的人从不大声说话。

”Vart ska vi?” frågar jag.
“Where are we going?” I ask.
“我们要去哪儿？” 我问。
