Tea äter yoghurten. Petra är på väg att säga något igen, men så kastar hon en blick på mig. 
Tea eats the yogurt. Petra is about to say something again, but then she glances at me. 
Tea吃着酸奶。Petra又想说什么，但又瞥了我一眼。

De vill inte bråka när jag hör. De kanske tror att jag blir orolig då.
They don't want to fight when I hear. Maybe they think I'll get worried.
她们不想让我听到后大惊小怪。也许她们觉得我会担心。

”Idag ska vi i alla fall lära Billie om svampar!” Mange hetsäter en banan.
“At least today we'll teach Billie about mushrooms!” Mange eats a banana.
“至少今天我们要教 Billie 认识蘑菇!” Mange 吃了一个香蕉。

”Kan ni alla som finns?” frågar jag. ”Kantarell”, säger Tea surt. ”Den kan jag.”
“Do you know all of them?” I ask. “Chanterelle,” says Tea sourly. “I know that one.”
“你认识所有的蘑菇吗?” 我问。“鸡油菌,” Tea酸酸地说。“我知道那个。”

”Visst kan du fler än kantarell, gumman?” ”Nej, jag har glömt alla utom kantarell.”
“You know more than chanterelle, don't you, sweetheart?” “No, I've forgotten all but chanterelle.”
“你知道的不止鸡油菌吧，亲爱的？” “不，除了鸡油菌，我什么都忘了。”

Jag får låna en cykel i garaget, den är alldeles för liten.
I have to borrow a bike from the garage, it's far too small.
我得去车库借辆自行车，它太小了。

Mange ber om ursäkt tusen gånger och säger att han ska skaffa en ny cykel till mig. 
Mange apologizes a thousand times and says he'll get me a new bike. 
Mange 向我道了无数次歉说他会给我一辆新自行车。

Jag säger att det nog inte är någon idé eftersom jag ska åka hem snart, 
I tell him it's probably not a good idea because I'm going home soon, 
我告诉他这可能不是个好主意，因为我马上就要回家了，

och att det bara är bra att den är liten för att jag är så ovan vid att cykla.
and that it's just as well that it's small because I'm so used to cycling.
而且这辆车小也没关系，因为我已经习惯了骑自行车。

Familjen cyklar på rad genom stan. Längst fram trampar Mange. 
The family bikes in a line through town. At the front, Mange pedals. 
一家人排着队骑车穿过小镇。骑在最前面的是Mange。

Att pappan ska leda de andra känns ju inte jättefräscht, men det är säkert viktigt för honom. 
The fact that his father is leading the others doesn't feel very fresh, but it's probably important to him. 
虽然他父亲在前面领跑并不新鲜,但对他来说可能很重要。 

Han ser i alla fall extremt nöjd ut där han cyklar, i neonblå hjälm, framåtlutad i tävlingsposition. 
In any case, he looks extremely happy where he is cycling, in a neon blue helmet, leaning forward in a racing position. 
无论如何，他戴着蓝色霓虹灯头盔，身体前倾，摆出比赛的姿势，骑车时看起来非常开心。

Säkert anstränger han sig hårt för att trampa på i familjevänlig takt men bara längtar efter att spurta iväg.
I'm sure he's trying hard to pedal at a family-friendly pace, but he can't wait to sprint away.
我相信他一定在努力以适合家庭的速度蹬车，但他已经迫不及待地想要冲刺了。

Efter Mange cyklar Tea i sina rosa tajts. Efter Tea kommer jag, sedan Alvar och sist av alla Petra. 
After Mange, Tea is cycling in her pink tights. After Tea comes me, then Alvar and last of all Petra. 
Mange 之后,Tea 穿着粉红色的紧身衣骑自行车。Tea 之后是我,然后是Alvar,最后是Petra。 

Jag förstår att det är en rolig syn, med hurtiga Mange främst, käcka Petra längst bak, och ett par riktigt sura barn i mitten.
I realize it's a funny sight, with speedy Mange in front, perky Petra at the back, and a couple of really grumpy kids in the middle.
我发现这是一个有趣的景象,前面是速度飞快的 Mange, 后面是活泼的 Petra, 中间是两个脾气暴躁的孩子。
