KLOCKAN ELVA BÖRJAR något som heter högmässa i kyrkan. 



Petra är ledaren. Alvar och Tea behöver inte gå varje söndag, men just den här veckan har Petra bestämt att de måste. 



Hon vill att jag ska förstå vad deras familj står för, säger hon. 



Men man kan inte tvinga på nån annan människa sin tro.”



Varken Alvar eller Tea verkar tro så det stör precis, ändå går de upp på morgonen utan protester. 



Petra har försvunnit iväg för att förbereda sig. När vi ska gå kastar Mange en orolig blick på mitt hår. 



Jag samlar snabbt ihop det i en hästsvans. Han ler tacksamt.



Under cykelturen pekar Mange på saker som Petra glömt att visa:  



bilmeken, huset där lokaltidningsredaktionen ligger ... Tidningen kommer inte ut så ofta längre, berättar han, men den finns i alla fall kvar.
