Hon supportar mig till hundra procent.”



Tea slår sig ner i kontorsstolen. I ena handen håller hon en liten burk med någonting blankt i. 



Hon stoppar ner finget, lutar sig mot spegeln och börjar gnida ut det blanka på ögonlocken. 



Typiskt att man ska bo i Bokarp”, suckar hon. ”Man får inte vara den man vill här.”



Och du vill vara Miss Pinky?”



Hon nickar.



Är du säker på det?”



Hon nickar igen.



Du kanske har kompisar i Stockholm som vill kolla på mig?”



Jag tänker på mina gamla klasskompisar. 



En del av dem skulle säkert kunna tänka sig att titta en stund på en tjej som pratar som en vuxen om smink — för min skull.



Jag kan länka till dina videor. Men i så fall måste du göra en sak för mig.”
