Jag förstår vad du menar, men jag behöver inte så mycket sömn.”



Det tror du bara.”



Men vad kan hända? Det är ju inte som om nån dör precis.”



Hon stirrar på mig som om jag sagt något hemskt.



Jag följer henne med blicken när hon försvinner ut genom dörren. 



En svag doft av hennes parfym dröjer sig kvar. Vad var det som hände? Jag akutringer mamma.



Visst kommer jag hem till dig snart?”



Visst gör du det”, säger mamma.



Lova.”



Jag lovar, Billie.” Mamma lyfter sin stela hand och försöker höja ett pekfinger. ”Jag lovar att försöka.”
