Man vet ju inte hur konstiga människor är, hur konstig familjen Persson är.



Jag berättar för mamma på skype. Hon börjar gråta så fort jag sagt ”död”, sedan kan hon inte sluta. 



Hon gråter och gråter och säger att allting är meningslöst, hela livet är meningslöst. 



Mamma är inne i en depp, det syns. Hon är ingen hjälp alls i sådana här lägen. 



Så frågan är lika stark inom mig efter att vi sagt hej då: vem ska hjälpa familjen Persson? 



Jag tassar ut i skogen bakom huset och sjunger. Det hjälper i alla fall mig.
