放学后，"纳丁继续说道。“隧道里见”



在课堂上，埃文和菲利帕最终分到了同一个队。



埃文是球类运动的佼佼者，她进了一个又一个球。



菲利帕给她传出完美的传球。



每次进球后，她们都会轻松地把我运走，并与我击掌相庆。



比赛结束后，他们拥抱在一起，高呼他们将赢得世界手球锦标赛。



换衣服时，埃文继续和菲利帕傻笑。



对她来说，我就像隐形人一样。



米基斯和其他几个人想和我说话，但我不感兴趣。



当菲利帕消失在厕所里时



埃文偷偷靠近我，问我娜丁刚才想要什么。



我突然不知道自己想要什么了。如果我不在乎埃文



也许我至少可以和纳丁做朋友。



但没有任何迹象表明这会发生。



我瞥了一眼纳丁，她站在那里很认真地扣着项链。



我想和她做朋友吗？



我都快为菲利帕疯狂了！” 伊文思的嘴唇碰了碰我的脸颊。



她就像石膏一样紧紧地贴在我身上。我想和不同于其他人的人在一起"。



我心里暖暖的 



接下来，我告诉她我和纳丁放学后要见面。



埃文搂着我的腰。



现在我们什么都知道了 多亏了你！”



下午，我骑车前往主干道下的人行隧道。