För en gångs skull är de ordentligt överens om något.



Trädet?” frågar jag Petra. ”Det som du vattnar på kvällarna?”



Jag planterade det på platsen där hans rutschkana stod. 



Jag ville att det skulle bli som ett slags minnesplats.”



Stämningen är helt annorlunda jämfört med tidigare. Jag ser på familjen runt bordet. 



De kikar blygt på varandra, som om de nyss träffats. 



Deras ansikten är inte lika spända längre. Det här kan vara början på något. 



Som ett under känner jag hur temperaturen i rummet har stigit. 



Det har blivit så varmt att jag måste kränga av mig luvtröjan.



Jag ber om att få gå och lägga mig. Petra nickar och smeker snabbt min hand. 



Mange ler varmt. 



Uppe på rummet stupar jag i säng, utan att ha borstat tänderna, faller i sömn och sover tolv timmar i sträck. 



När jag vaknar är jag fortfarande trött.
