Jag gör mig inte till.”



Det gör du visst! Jävla idiot. Jag ... hatar dig!”



Hon springer ut från hagen, hela vägen längs med hallens långsida,mot utgången. 



All uppmärksamhet har vänts mot henne. Hela Bokarp sitter på läktaren.



Domaren kommer fram med ett papper där det står att jag har vunnit matchen. 



Jag skriver mitt namn med darrig hand. På lika darriga ben går jag mot utgången.



Jag hittar Filippa, inlåst på toaletten. Gråten hörs genom dörren. ”Filippa?”



Stick!"



Förlåt!”



Du fattar ingenting!”



Vad är det jag ska fatta?”



Inget svar. Snyftandet fortsätter. Jag ber henne komma ut så att vi kan prata. 



Precis när jag är på väg att ge upp slås dörren upp. 



Filippa kliver ut, rödgråten. 



Hon håller en näve toapapper i handen som hon torkar bort tårarna med samtidigt 



som hon fokuserar på mig.



Du bara kommer hit och är så jävla cool, från Stockholm och ... 



och du är så självklar, och så självsäker, och gör precis som du vill...”



Men jag är väl inte...”



Jo, det är du! 



Alla tycker att du är skitcool för att du vägrade berätta om Nadine, 



men om jag hade gjort samma sak hade de snackat skit i flera veckor.



De ser upp till dig bara för att du...” Hon snörvlar och drar in snor i näsan.