P 007

DET ÄR SÅ MYCKET folk på perrongen att det är lätt att komma bort, som tur är. 
THERE ARE SO MANY people on the platform that it's easy to get lost, luckily. 
幸运的是，站台上人很多，很容易迷路。

Jag sätter mig på väskan för att vara säker. Här nere är jag så gott som osynlig. 
I sit down on the bag to be sure. Down here, I'm practically invisible. 
为了确保安全，我在包上坐了下来。在这里，我几乎是隐形的。

Människorna tittar in i varandras ögon eller ut i tomma intet. 
People are looking into each other's eyes or into the void. 
人们或相互对视，或眺望远方。

Jag rullar fram och tillbaka, fram och tillbaka på väskhjulen. 
I roll back and forth, back and forth on the wheels of the bag. 
我来回滚动袋子的轮子。

Jag lyfter på fötterna och åker ner för en liten sluttning i asfalten. 
I lift my feet and go down a small slope in the asphalt. 
我抬起脚，沿着柏油路上的一个小坡往下走。

För sent inser jag att tågperrongen är på väg att ta slut. 
Too late I realize that the train platform is about to end. 
我意识到站台就要到头了，但为时已晚。

Skit också, hinner jag tänka, snart kommer jag att ligga på spåren med ont och Cecilia kommer att dyka upp och säga så går det. 
Shit, I think, soon I will be lying on the tracks in pain and Cecilia will appear and say so it goes. 
妈的，我想，很快我就会痛苦地躺在铁轨上，然后塞西莉亚就会出现，说那就这样吧。

Men precis innan det händer kör jag in i ett par ben. 
But just before that happens I run into a pair of legs. 
但就在那之前，我撞上了一双腿。

Krocken är så hård att både väskan och jag ramlar på marken.
The impact is so hard that both the bag and I fall to the ground.
撞击力太大，我和包都摔倒在地。

”Förlåt”, säger jag.
“Sorry,” I say.
“对不起，"我说。

Mannen borstar med sur min av byxorna. 
The man brushes off his pants with a sour face. 
那人脸色铁青地拂去裤子。

Det bubblar upp skratt i mig. 
Laughter bubbles up in me. 
我心里涌起一阵笑声。

P 008

Väskan är ju inte direkt smutsig, inte jag heller, 
The bag is not exactly dirty, nor am I, 
袋子并不脏，我也不脏、 

men han borstar så noga att man kan undra vad han tänker om mig. 
but he brushes so carefully, you wonder what he thinks of me. 
但他刷得那么仔细，你会怀疑他对我的看法。

Kanske har han renlighetsmani, för att han fick skäll när han var liten för att han geggade, 
Maybe he has cleanliness mania, because he was scolded when he was a kid for yawning, 
也许他有洁癖，因为小时候拖地被骂过、 

i så fall är det synd om honom på riktigt. 
in which case I feel really sorry for him. 
在这种情况下，我真为他感到难过。

Men det är större chans att det är mitt hår han stör sig på. 
But there's a better chance it's my hair that's bothering him. 
但更有可能是我的头发惹恼了他。

Jag kommer på fötter. Tåget rullar in. Folk ger varandra sista kramen. 
I get to my feet. The train rolls in. People give each other last hugs. 
我站了起来。火车进站了 人们最后互相拥抱。

Jag blir lite sorgsen för jag förstår att de kommer att sakna varandra. 
I feel a little sad because I realize that they will miss each other. 
我有点难过，因为我意识到他们会想念彼此。

Jag har sett hur människor längtar i tv-serierna. 
I've seen how people long in the TV series. 
我在电视剧中看到过人们是如何渴望的。

Jag vet att det kan göra så ont att det kommer tårar. 
I know it can hurt so much that it brings tears. 
我知道那会让人痛不欲生，以至于泪流满面。

Jag vet att man kan ligga vaken på natten. 
I know that you can lie awake at night. 
我知道你会彻夜难眠。

Kanske kommer jag också att känna så, i Bokarp. Men jag tror inte det.
Maybe I will feel that way too, in Bokarp. But I don't think so.
也许我在博卡普也会有这种感觉。但我不这么认为。

En ung kille lyfter upp min resväska hur lätt som helst när jag ska gå på. 
A young guy lifts my suitcase as easily as possible when I am about to go on. 
当我准备上路时，一个年轻小伙子轻而易举地提起了我的行李箱。

Innan jag hunnit tacka honom har han försvunnit. 
Before I can thank him, he has disappeared. 
我还没来得及道谢，他就不见了。

Tåget får fart och jag försöker hitta min plats. 
The train picks up speed and I try to find my seat. 
火车加快了速度，我试图找到自己的座位。

Väskan är klumpig att dra i de smala gångarna och fler än en tittar irriterat. 
The bag is clumsy to pull in the narrow aisles and more than one looks annoyed. 
在狭窄的过道里，拉着行李显得很笨拙，不止一个人看起来很恼火。

Till slut frågar jag konduktören var jag ska sitta och det visar sig att jag är i fel vagn. 
Finally, I ask the conductor where I should sit and it turns out I'm in the wrong carriage. 
最后我问列车员我应该坐在哪里，结果发现我坐错了车厢。

Efter en evighet hittar jag rätt.
After an eternity I find the right one.
过了好久，我才找到正确的车厢。

Den första jag ser när jag kommer in i vagnen är Cecilia. 
The first person I see when I enter the carriage is Cecilia. 
进入车厢后，我看到的第一个人是塞西莉亚。

Hon står med mobilen mot örat och pratar med skrikig röst. 
She's standing with her cell phone to her ear and talking in a shrill voice. 
她正把手机放在耳边，用尖锐的声音说话。

Hon upptäcker mig och spärrar upp ögonen. ”Billie! Där är du ju!”
She spots me and widens her eyes. “Billie! There you are!”
她发现了我，睁大了眼睛。“比莉 你在这儿！”

Jag skjuter in väskan där den ska stå. 
I push the bag in where it should be. 
我把包推到它应该在的地方。

Cecilia rusar fram och kramar mig hårt. 
Cecilia rushes forward and hugs me tightly. 
塞西莉亚冲过来紧紧抱住我。

Hennes hjärta bultar mot mitt öra.
Her heart beats against my ear.
她的心在我耳边跳动。


P 009

”Lilla gumman, vilken tur ... Jag trodde nog att du var på, 
“Sweetheart, what luck ... I thought you were on, 
“亲爱的，真幸运...... 我以为你开机了、 

men så kan du ju inte göra, du måste svara i mobilen i alla fall, 
but you can't do that, you have to answer your cell phone anyway, 
但你不能这么做，无论如何你都得接电话、 

tänk om jag stannat kvar på perrongen, 
What if I'd stayed on the platform? 
如果我留在站台上呢？

då hade du ju varit tvungen att åka själv hela vägen, det hade ju inte varit så bra ... .”
then you would have had to go all the way yourself, that wouldn't have been very good ... .”
那你就得自己走一路了，那可不太好...... .”

Med en suck sjunker jag ner på sätet. ”Det är bara onödigt att du är med.” 
With a sigh I sink down on the seat. “There's no need for you to come along.” 
我叹了口气，坐到了座位上。“你没必要跟来” 

”Men så kan du väl inte säga?”
“But you can't say that, can you?”
“但你不能这么说，不是吗？”

”Jag är inget barn precis.”
“I'm not exactly a child.”
“我又不是小孩子”

”När man är tolv är man ett barn.”
“When you're twelve, you're a child.”
“当你12岁时，你就是个孩子”

Hennes blick sitter fastklistrad på mitt ansikte. 
Her eyes are glued to my face. 
她的眼睛紧紧盯着我的脸 

Jag är inte sur på henne, tycker bara att allting är så dumt.
I'm not angry with her, I just think everything is so stupid.
我不是生她的气，我只是觉得这一切都太愚蠢了。

Det är enklare att resa ensam. 
It's easier to travel alone. 
一个人旅行更容易 

När Cecilia är med måste jag ta hand om henne också, för att hon ska slippa känna sig meningslös.
When Cecilia is with me, I have to take care of her too, so that she doesn't feel pointless.
塞西莉亚和我在一起时，我也得照顾她，这样她才不会觉得毫无意义。

”Du ska se att det blir bra”, säger hon och sätter sig till rätta. ”Det kommer att bli jättebra.”
“You'll see, it'll be fine,” she says, sitting down. “It's going to be great.”
“你会明白的，一切都会好起来的，"她说着就坐下了。“一切都会好起来的”

”Det kan du inte veta.”
“You can't know that.”
“你不会知道的”

”Nej, det kan jag inte, men familjen tror jag att du kommer tycka om i alla fall. 
“No, I can't, but I think you'll like the family anyway. 
“是的，我不能，但我想你会喜欢这个家的。

Petra, du vet, mamman, är helt fantastisk. 
Petra, you know, the mom, is absolutely amazing. 
佩特拉，你知道的，她的妈妈，绝对是个了不起的人。

Jag har pratat med henne flera gånger och hon verkar ha en sån förståelse för människor.”
I've spoken to her several times and she seems to have such an understanding of people.”
我和她聊过几次，她似乎很懂人。”

Hon nickar, liksom för sig själv. ”Så det kommer att bli bra.”
She nods, sort of to herself. “So it will be fine.”
她点点头，有点自言自语的意思。“所以一切都会好起来的。”

Det låter som om Cecilia försöker intala sig saker.
It sounds like Cecilia is trying to tell herself things.
听起来塞西莉亚是在自言自语。

Hon skulle aldrig fatta att jag tycker att det ska bli spännande och att jag inte är så rädd av mig. 
She would never know that I'm excited about it and that I'm not that scared. 
她永远不会意识到，我认为这将会很刺激，而且我并不那么害怕。


P 010

Det syns i hennes ögon att det är hon som är rädd, 
You can see in her eyes that she is the one who is afraid, 
从她的眼神中可以看出，她才是那个害怕的人、 

rädd för att allting ska bli fel, att familjen inte alls är så trevlig som hon tror, 
afraid that everything will go wrong, that the family is not as nice as she thinks, 
害怕一切都会出错 害怕这个家并不像她想象的那么好 

eller att jag plötsligt kommer att sluta vara så glad och solig.
or that I'll suddenly stop being so happy and sunny.
或者我突然不再那么快乐和阳光。

En liten flicka på kanske fem år sitter några rader längre fram med ansiktet täckt av tårar. 
A little girl, maybe five years old, sits a few rows ahead with her face covered in tears. 
前面几排坐着一个五岁左右的小女孩，满脸泪痕。

Hon sträcker sig efter mamman på andra sidan gången. 
She reaches for her mother across the aisle. 
她把手伸向过道对面的妈妈。

”Jag vill sitta med diiig!” Mamman hyschar med illrött ansikte. 
“I want to sit with you!” Her mother hisses, her face flushed. 
“我想和你坐在一起！” 她妈妈红着脸嘶喊着。

Jag reser mig och går fram till dem.
I get up and walk over to them.
我起身走到她们身边。

”Vi har två platser bredvid varandra. Ni kan ta dem om ni vill.”
“We have two seats next to each other. You can take them if you want.”
“我们有两个相邻的座位。你想坐就坐吧。”

Mamman ser häpet på mig. ”Men ... inte ...?”
The mother looks at me in amazement. “But ... not ...?”
她妈妈惊讶地看着我。“但......不是......？

”Vi kan sitta utspridda. Det går jättebra.”
“We can sit spread out. It's fine.”
“我们可以分散坐。没关系。”

Cecilia tittar med tycka-synd-om-blick på flickan, har ingenting att sätta emot.
Cecilia looks at the girl with a pitying look, has nothing to object to.
塞西莉亚用怜悯的眼神看着女孩，无话可说。

På min nya sittplats kan jag bli mig själv igen. 
In my new seat, I can be myself again. 
在新座位上，我又可以做回自己了。

Jag låtsas som om jag är ute och reser på egen hand, lutar mig bekvämt tillbaka i sätet. 
I pretend I'm traveling on my own, leaning back comfortably in the seat. 
我假装自己在旅行，舒服地靠在座位上。

Mamma och jag messar till varandra. 
Mom and I text each other. 
我和妈妈互相发短信。

Jag skriver att allt är okej och hon skriver att hon tänker på mig. 
I write that everything is okay and she writes that she is thinking of me. 
我在信中说一切都好，她在信中说她在想我。

Sedan funderar jag på hur det ska bli när jag kommer fram, på den där mamman och den där pappan. 
Then I think about what it will be like when I arrive, about that mom and that dad. 
然后我就想我到了以后会是什么样子，想那个妈妈和那个爸爸。

Undrar om de kollar på samma tv-serier som jag.
I wonder if they watch the same TV series as me.
我想知道他们是否和我看同样的电视剧。

Jag och gubben som sitter bredvid börjar prata.
Me and the old man sitting next to me start talking.
我和坐在我旁边的老人开始聊天。

Han ska åka och hälsa på sin son som har fått sitt tredje barn. 
He's going to visit his son who's had his third child. 
他要去看望刚生了第三个孩子的儿子。

Jag hjälper honom att göra några inställningar i mobilen och installerar en app som talar om vilken fågel det är som sjunger om man riktar mobilen mot den
I help him make some settings on his phone and install an app that tells you which bird is singing if you point your phone at it.
我帮他在手机上做了一些设置，安装了一个应用程序，只要把手机对准哪只鸟，它就会告诉你哪只鸟在唱歌。

P 011

Som tack vill han bjuda på fika i restaurangvagnen. 
As a thank you, he wants to offer us coffee in the restaurant car. 
为了表示感谢，他想在餐车里为我们提供咖啡。

Cecilia ser undrande efter oss. 
Cecilia looks after us in wonder. 
塞西莉亚惊奇地看着我们。

Säkert vill hon följa efter, men inser att det bara skulle väcka en massa uppmärksamhet.
She probably wants to follow us, but realizes that it would only attract a lot of attention.
她可能想跟在我们后面，但又意识到这样做只会引起别人的注意。

I restaurangvagnen berättar jag för min nye vän om det som ska hända när jag kommer fram. 
In the restaurant car, I tell my new friend about what will happen when I arrive. 
在餐车里，我告诉我的新朋友我到达后会发生什么。

Han betraktar mig allvarligt och säger att det faktiskt kan vara spännande att få inblick i en helt ny värld. 
He looks at me seriously and says that it might actually be exciting to get a glimpse of a whole new world. 
他认真地看着我，说看到一个全新的世界可能会让人兴奋不已。

Jag nickar ivrigt mot honom. Han har verkligen fattat - det ska bli spännande. 
I nod eagerly at him. He really gets it - it will be exciting. 
我急切地朝他点点头。他真的明白了--这将是令人兴奋的。

Sedan pratar vi om hur man överlever att ens fru dör efter att man levt tillsammans i över fyrtio år.
Then we talk about how to survive the death of your wife after living together for over forty years.
然后，我们聊了聊共同生活了四十多年的妻子去世后如何生存。


P 012

TÅGET STANNAR PÅ EN plats jag aldrig hade hört namnet på förrän jag såg det på biljetten. 
The train stops at a place I had never heard the name of until I saw it on the ticket. 
火车停靠的地方我从未听说过，直到我在车票上看到了它的名字。

Det enda jag säkert vet är att den ligger cirka sju timmar ifrån där jag bor. 
All I know for sure is that it is about seven hours from where I live. 
我只知道那里离我住的地方大约有七个小时的车程。

Jag kliver av med min tunga väska före Cecilia.
I get off with my heavy bag before Cecilia.
我背着沉重的包，在塞西莉亚之前下了车。

”Hur går det, Billie?”
“How's it going, Billie?”
“怎么样，比莉？”

Det är egentligen inte något större fel på Cecilia,
There's really nothing much wrong with Cecilia,
塞西莉亚其实没什么问题

mer än att hon har fått lära sig på sin utbildning att hon behövs i mitt liv. 
other than the fact that she's been taught in her training that she's needed in my life. 
除了她在训练中被教导 我的生活需要她之外 

Problemet är att de lär ut att alla så kallade barn är likadana. 
The problem is that they teach that all so-called children are the same. 
问题是，他们教导所有所谓的孩子都是一样的。

De tror att jag behöver samma sak som andra tolvåringar, 
They think I need the same things as other 12-year-olds, 
他们认为我和其他 12 岁的孩子需要的东西是一样的、 

som åker till landet med mamma och pappa på helgerna och som delar en påse chips med tre andra på fredagskvällarna.
who go to the country with mom and dad on the weekends and share a bag of chips with three other kids on Friday nights.
周末和爸妈去乡下玩，周五晚上和其他三个人分享一袋薯片。

Jag släpper ner väskan med en duns och ser mig omkring. 
I drop my bag with a thud and look around. 
我砰地一声放下书包，环顾四周。

Stationen består av ett äldre stationshus i rött tegel och tre tågspår. 
The station consists of an old red brick station house and three train tracks. 
车站由一座老式红砖站房和三条火车轨道组成。

De andra som har gått av försvinner iväg mot parkeringen. 
The others who have gotten off disappear towards the parking lot. 
其他下车的人消失在停车场。

P 013

Jag har ingen aning om vad jag ska titta efter för slags människor. 
I have no idea what kind of people to look for. 
我不知道该找什么样的人。

Vi har bara pratat på telefon en gång. Tåget kör vidare. 
We've only spoken on the phone once. The train moves on. 
我们只通过一次电话。火车开动了。

Det blir så stilla på perrongen att jag nästan, nästan, blir rädd. 
It gets so quiet on the platform that I almost, almost, get scared. 
站台上变得如此安静，以至于我几乎、几乎要害怕起来。

En kråka sitter högst upp på lyktstolpen och stirrar på mig som om den undrade vad jag gör där.
A crow sits on top of the lamppost and stares at me as if wondering what I'm doing there.
一只乌鸦坐在灯柱顶上盯着我，好像在想我在那里干什么。

”De kanske väntar på andra sidan”, säger Cecilia.
“Maybe they're waiting on the other side,” says Cecilia.
“塞西莉亚说："也许他们在另一边等着呢。

Jag ser att hon tänker att jag tänker att det är skönt att hon är med, trots allt. 
I can see that she's thinking that I'm thinking that it's good that she's there, after all. 
我看得出，她在想，我也在想，毕竟她在那里是件好事。

Men jag är mest glad för att de är sena. Kanske är de inte lika perfekta som jag trodde.
But mostly I'm glad they're late. Maybe they're not as perfect as I thought.
但我更高兴的是他们来晚了。也许他们并不像我想象的那么完美。

Vi går igenom det lilla stationshuset och ut på andra sidan. 
We walk through the small station house and out the other side. 
我们穿过小站房，从另一边走出来。

Det som verkar vara en mycket liten stad blir synligt. 
What seems to be a very small town becomes visible. 
似乎是一个很小的小镇变得清晰可见。

Husen är mestadels gula och har tre våningar.
The houses are mostly yellow and have three floors.
房子大多是黄色的，有三层。

Jag kollar in en mamma med barnvagn en bit bort, 
I check out a mom with a stroller a bit away, 
我打量着不远处一位推着婴儿车的母亲、 

en lite hopsjunken man med en grön plastpåse och en äldre dam med handväska. 
a slightly slumped man with a green plastic bag and an elderly lady with a handbag. 
一个提着绿色塑料袋、略显驼背的男人和一位提着手提包的老太太。

Medan vi väntar börjar jag sjunga på ”I want you back” med The Jackson 5.
While we wait, I start singing “I want you back” by The Jackson 5.
等待期间，我开始唱杰克逊五兄弟的《I want you back》。

Det gör jag alltid när jag måste vänta. Cecilia har fullt upp med att oroa sig. 
I always do that when I have to wait. Cecilia is too busy worrying. 
每当需要等待时，我总是这样做。塞西莉亚忙着担心。

Hon tar fram mobilen. 
She takes out her cell phone. 
她拿出手机。

Innan hon har hunnit trycka in numret svänger en isblå bil in på parkeringen. 
Before she can dial, an ice-blue car pulls into the parking lot. 
还没等她拨号，一辆冰蓝色的汽车驶进了停车场。

Bilen tvärnitar framför oss. Ut flyger två personer.
The car turns in front of us. Two people fly out.
汽车在我们面前转弯。两个人飞了出来。

”Forlåt ..."
“Sorry...”
“对不起......”

Mamman ser intensivt på mig. 
The mother looks at me intensely. 
母亲紧紧地盯着我。

Hon är lång och ljus och har fladdriga, vita kläder. 
She is tall and fair and wears fluttery white clothes. 
她高挑白皙，穿着飘逸的白色衣服。

Pappan, som har håret i en minimal hästsvans, mumlar något som påminner om ”ursäkta”.
The father, who has his hair in a minimal ponytail, mutters something similar to “sorry”.
父亲的头发扎成了最短的马尾，嘴里嘟囔着类似 “对不起 ”的话。


P 014

”Hej Billie! Det är jag som är Petra.”
“Hi Billie! I'm Petra.”
“嗨，比莉！我是佩特拉。”

Det syns att hon blir osäker på om hon ska krama mig eller inte. 
I can tell she is unsure whether to hug me or not. 
我看得出来，她不知道该不该拥抱我。

Jag vill göra det lättare för henne och dyker in i hennes famn. 
I want to make it easier for her and dive into her arms. 
我想让她轻松点，就扑进了她的怀里。

Hennes kropp är smal och lite knotig, men hon luktar gott. 
Her body is thin and a bit gnarled, but she smells good. 
她的身体很瘦，有点佝偻，但闻起来很香。

I kramen hör jag ett ljud komma ur hennes strupe, och inser att jag kanske kramar för hårt. 
In the hug, I hear a sound coming from her throat, and realize I might be hugging too hard. 
在拥抱中，我听到她喉咙里发出的声音，意识到我可能抱得太用力了。

Jag släpper och kramar pappan också, fast lösare. 
I let go and hug the father too, but looser. 
我松开手，也抱住了父亲，但放松了些。

Han säger att han heter Mange.
He says his name is Mange.
他说他叫曼格。

”Vi brukar aldrig komma för sent”, säger han.
“We're never late,” he says.
“他说："我们从不迟到。

”Nej”, säger Petra, ”men ibland händer saker i livet som man inte är beredd på.”
“No,” says Petra, ”but sometimes things happen in life that you're not prepared for.”
“是的，“佩特拉说，”但生活中有时会发生一些让你措手不及的事情"。

Hon är så allvarlig att det blir roligt.
She is so serious that it becomes funny.
她说得如此严肃，让人觉得好笑。

”Det gör inget”, säger jag.
“It's okay,” I say.
“没关系，"我说。

Petra ler vackert. ”Vi skulle åka förbi idrottshallen och hämta lite saker, 
Petra smiles beautifully. “We were going to go by the sports hall and get some things, 
佩特拉嫣然一笑。“我们本打算去体育中心买点东西、 

men Magnus fastnade med en förälder, så... ja..."
but Magnus got stuck with a parent, so... well...”
但马格努斯被家长缠住了，所以......”

Hon tittar snabbt på Mange. Han ser inte ut att ha hört. 
She looks quickly at Mange. He doesn't seem to have heard. 
她迅速看了一眼曼格。他好像没听见。

Att Mange är idrottslärare köper jag, men Petra ser inte alls ut som en präst. 
I buy that Mange is a sports teacher, but Petra doesn't look like a priest at all. 
我相信曼格是个体育老师，但佩特拉看起来一点也不像牧师。

Visserligen har jag inte träffat någon präst förut. 
Admittedly, I have not met a priest before. 
诚然，我以前没见过牧师。

Ingen jag känner har träffat en präst. 
No one I know has met a priest. 
我认识的人里也没人见过牧师 

Vad gör de på dagarna, när det inte är bröllop och skolavslutningar?
What do they do during the day, when there are no weddings or school graduations?
没有婚礼或学校毕业典礼的时候，他们白天都做些什么？

”Har du inget kors?”
“Don't you have a cross?”
“你没有十字架吗？”

Petra tittar på mig med vidöppna ögon, perplex.
Petra looks at me with wide eyes, perplexed.
佩特拉睁大眼睛，疑惑地看着我。

”Kors?”
“Cross?”
“十字架？”

”Ja, jag trodde att präster hade kors runt halsen.
“Yes, I thought priests wore crosses around their necks.
“是的，我以为神父脖子上都挂着十字架。


P 015

Eller en krage. Fast jag vet ju ingenting om gudgrejor.”
Or a collar. But I know nothing about god stuff.”
或者一个项圈。但我对神的东西一无所知。”

Petra sväljer och ler så där fint. ”Jag brukar inte gå omkring med kragen. 
Petra swallows and smiles like that. “I don't usually wear a collar. 
佩特拉咽了口唾沫，甜甜地笑了。“我通常不戴项圈。

Men jag har faktiskt ett litet kors.” 
But I do have a little cross.” 
但我有一个小十字架。” 

Hon drar fingret längs med halsen och får upp en tunn kedja som har hamnat under tröjan. ”Här.”
She runs her finger along her neck and pulls out a thin chain that has ended up under her sweater. “Here.”
她用手指捋了捋脖子，拿出一条细细的链子，这条链子就在她的毛衣下面。“给你”

Mange tar min väska. 
Mange takes my bag. 
曼格接过我的包。

Jag låter honom göra det, eftersom det syns att det är viktigt för honom. 
I let him do it, because I can tell it's important to him. 
我让他拿，因为我看得出这对他很重要。

Jag och Cecilia kliver in i baksätet. 
Cecilia and I get into the back seat. 
我和塞西莉亚坐进后座。

Det luktar fräscht och ingenstans ligger det godispapper. 
It smells fresh and there are no candy wrappers anywhere. 
车内气味清新，没有糖果包装纸。

Jag blir rädd för att jag ska smutsa ner de ljusa sätena och knäpper händerna i knät för säkerhets skull.
I'm afraid I'll get the light-colored seats dirty and fold my hands in my lap just in case.
我怕弄脏浅色的座椅，双手紧紧抱在腿上，以防万一。

När bilen kör ut från det som ändå påminner om en stad minns jag att det inte är där som familjen Persson bor. 
As the car drives out of what still looks like a town, I remember that it is not where the Persson family lives. 
当汽车驶出看起来还像个小镇的地方时，我想起这里不是佩尔松家住的地方。

Det skulle vara ytterligare ett par mil till samhället där huset ligger.
It would be another couple of miles to the community where the house is located.
再走几英里就到了房子所在的社区。

”Hur länge har ni bott i Bokarp?” frågar jag.
“How long have you lived in Bokarp?” I ask.
“你在博卡普住了多久？我问道。

”I elva år”, svarar Petra. ”Vi flyttade dit när Alvar var ett."
“Eleven years,” Petra replies. “We moved there when Alvar was one.”
“11年了，"佩特拉回答。“阿尔瓦一岁时，我们就搬到了那里。

”Vad är bra med att bo där?”
“What's good about living there?”
“住在那里有什么好处？”

Petra vänder sig mot mig. Hennes ögon är verkligen onaturligt stora. 
Petra turns to me. Her eyes are really unnaturally big. 
佩特拉转向我。她的眼睛真是大得不像话。

”Att det är lugnt och trevligt. Och att man känner alla.”
“That it's quiet and nice. And that you know everyone.”
“那里很安静，环境很好。而且你认识所有人。”

”Vad är bra med att känna alla?”
“What's good about knowing everyone?”
“认识每个人有什么好处？”

Hon sneglar på Mange, men han fortsätter bara köra.
She glances at Mange, but he just keeps driving.
她瞥了曼格一眼，但他只是继续开车。

”Ja... jag antar att det känns tryggt”
“Well... I guess it feels safe”
“嗯......我想是安全感吧”

”Vad är bra med att känna sig trygg?”
“What's good about feeling safe?”
“安全感有什么好的？”

”Billie!”
“Billie!”
“比莉！”


P 016

Cecilia ger mig en sträng blick. 
Cecilia gives me a stern look. 
塞西莉亚给了我一个严厉的眼神。

Hon kanske tror att jag försöker vara kaxig, men så är det inte. 
She might think I'm trying to be cocky, but I'm not. 
她可能觉得我在逞强，但我没有。

Jag undrar på riktigt varför trygghet är bra. 
I really wonder why safety is good. 
我真不知道为什么安全是好事。

Om man fick välja mellan ”tryggt” och ”roligt” skulle jag välja ”roligt”.
If I had to choose between “safe” and “fun”, I would choose “fun”.
如果让我在 “安全 ”和 “有趣 ”之间做出选择，我会选择 “有趣”。

Men det hinner jag inte säga förrän Cecilia tar över samtalet. 
But I don't have time to say that before Cecilia takes over the conversation. 
但我来不及说这些，塞西莉亚就接过了话题。

Hon börjar fråga om Alvar och systern som heter Tea. 
She starts asking about Alvar and his sister called Tea. 
她开始问起阿尔瓦和他的妹妹 Tea。

Jag får veta att Alvar spelar pingis och älskar att pyssla i lillstugan och att Tea älskar att klä ut sig. 
I find out that Alvar plays ping pong and loves to do arts and crafts in the little house and that Tea loves to dress up. 
我发现阿尔瓦会打乒乓球，喜欢在小房子里做手工，而茶喜欢打扮。

Jag försöker att inte bli besviken.
I try not to be disappointed.
我尽量不让自己失望。

"Det låter väl kul, Billie?” säger Cecilia.
"Sounds like fun, doesn't it, Billie?” Cecilia says.
"听起来很有趣吧，比莉？" 塞西莉亚说。

Javisst”, säger jag.
“Of course,” I say.
“当然，"我说。

När vi kör in i Bokarp märker jag det inte. 
When we drive into Bokarp, I don't notice it. 
当我们驶入博卡普的时候，我没有注意到它。

Allvarligt,jag tror att det är vägen som fortsätter.
Seriously, I think it's the road that goes on.
说真的，我觉得那是一条一直延伸的路。

"Här är det!” säger Petra plötsligt.
"Here it is!” Petra suddenly says.
"到了！” 佩特拉突然说。

I samma sekund bromsar Mange in och motorn stängs av. 
In the same second, Mange brakes and the engine shuts off. 
就在同一秒钟，曼格刹车，发动机熄火。

Kan det verkligen stämma? 
Can this really be true? 
这真的是真的吗？

Utanför fönstret står ett brunt hus, som man bara kan beskriva som ett ”brunt hus”. 
Outside the window is a brown house, which can only be described as a “brown house”. 
窗外是一座棕色的房子，只能用 “棕色的房子 ”来形容。

Det finns liksom inget annat att säga om det. Jag ser mig omkring. 
There is nothing else to say about it. I look around. 
没有什么可说的了。我环顾四周。

Överallt står andra nästan likadana hus, fast i andra färger. 
Everywhere there are other almost identical houses, but in different colors. 
到处都是其他几乎一模一样的房子，只是颜色不同而已。

Jag kliver motvilligt ur bilen.
I reluctantly get out of the car.
我不情愿地下了车。

En tant kommer gående med en sådan där vagn som gamla rullar framför sig. 
An old lady comes walking with one of those carts that old people roll in front of them. 
一位老太太推着一辆老人用的手推车走了过来。

Hon lyser upp när hon får syn på Petra.
She lights up when she sees Petra.
看到佩特拉，她的脸上露出了笑容。

”Tack för dina fina ord! Jag skulle kunna lyssna på dig i evigheters evighet.”
“Thank you for your kind words! I could listen to you forever and ever.”
“谢谢您的好意！我可以永远听你说话”


P 017

"Det hoppas jag att du slipper”, svarar Petra. ”Är det bra med Lennart?”
"I hope you won't have to,” Petra replies. “Is Lennart okay?”
"我希望你不必这么做，"佩特拉回答道。“伦纳特还好吗？

"Jodå, men det är fortfarande höften ...”
“Yes, but it's still the hip...”
“是的，但臀部还是......”

"Jag kommer in till er nån dag. Med rabarbersaft.”
"I'll come in to see you one day. With rhubarb juice.”
"有一天我会去你家的。带着大黄汁。”

Tanten lyser upp. Petra vinkar hej då. 
The aunt lights up. Petra waves goodbye. 
姑妈笑了。佩特拉挥手告别。

Hon och Cecilia går mot dörren på var sin sida om mig, som om jag behövde hjälp fram.
She and Cecilia walk towards the door on either side of me, as if I need help getting there.
她和塞西莉亚走到我两边的门口，好像我需要她们的帮助。

Jag kan inte smälta att det är här jag ska bo. I det här tråkiga. 
I can't believe this is where I'm going to live. In this boring place. 
我不敢相信这就是我要住的地方。在这个无聊的地方。

Jag har så klart sett liknande områden förut, men inte i verkligheten. 
I've seen similar areas before, of course, but not in real life. 
当然，我以前也见过类似的地方，但不是在现实生活中。

Den lilla staden där tåget stannade framstår som ett paradis. 
The small town where the train stopped seems like paradise. 
火车停靠的小镇就像是天堂。

Jag griper tag i Cecilias hand och ställer mig på tå för att nå upp till henne. 
I grab Cecilia's hand and stand on tiptoe to reach her. 
我抓住塞西莉亚的手，踮起脚尖去够她。

"Det här går inte”, viskar jag. ”Det går faktiskt inte.”
“This is not possible,” I whisper. “It's really not possible.”
“这不可能，"我低声说。“这真的不可能”

Inuti det bruna huset är allt målat i vitt. 
Inside the brown house, everything is painted white. 
在棕色的房子里，所有的东西都刷成了白色。

Det är så vitt att det känns som om ingen bor i huset, 
It's so white that it feels like no one lives in the house, 
白得让人觉得房子里没人住过 

som om ingen har lekt här eller stött emot en vägg en endaste gång.
as if no one has played here or bumped into a wall even once.
好像从来没有人在这里玩过 或者撞过墙一样

Det hänger torkade blommor på väggen och en bild på ett landskap i tråkiga färger. 
There are dried flowers on the wall and a picture of a landscape in dull colors. 
墙上挂着干花和一幅色彩暗淡的风景画。

På golvet står skorna i prydliga rader och det hänger bara fyra stycken jackor på krokarna.
There are neat rows of shoes on the floor and only four jackets hanging on the hooks.
地板上放着一排整齐的鞋子，挂钩上只挂着四件外套。

Här kan du hänga jackan”, säger Mange, som om jag inte fattade det.
“You can hang your jacket here,” says Mange, as if I didn't get it.
“你可以把外套挂在这里，"曼格说，好像我没听懂似的。

Petra ropar på barnen och tittar upp mot trappan.
Petra calls the children and looks up at the stairs.
佩特拉叫来孩子们，抬头看了看楼梯。

Jag inser att hon är nervös för hur det ska bli. 
I realize that she is nervous about how it will be. 
我意识到她很紧张，不知道会怎么样。

Kommer hennes barn att tycka om mig? Kommer jag att tycka om dem?
Will her children like me? Will I like them?
她的孩子们会喜欢我吗？我会喜欢他们吗？


P 018

Steg hörs från övervåningen, i nästa sekund syns fötter i trappan. 
Footsteps are heard from upstairs, the next second feet are seen on the stairs. 
楼上传来脚步声，下一秒楼梯上就出现了脚步声。

Nerskuttande kommer en flicka i rosa tajts och hög tofs. 
A girl in pink tights and a high tassel comes skipping down. 
一个穿着粉色紧身衣、系着高高的流苏的女孩跳了下来。

Bakom henne kommer en pojke med luggen hängande i ögonen. 
Behind her comes a boy with bangs hanging in his eyes. 
她身后跟着一个男孩，刘海挡住了他的眼睛。

Hela hans kropp skriker att han vill bort. Inte undra på. 
His whole body screams that he wants to leave. No wonder. 
他整个人都在嚷嚷着要离开。这也难怪 

Det jag upplevt hittills i huset är inte ett dugg mysigt. 
What I've experienced so far in the house is not at all cozy. 
到目前为止，我在这所房子里感受到的一点也不舒适。

Dessutom är det kallt. Jag har inte precis lust att ta av mig skorna.
And it's cold. I don't exactly feel like taking my shoes off.
而且很冷。我不想脱鞋。

Mange presenterar oss och låter på rösten som om allting är roligare än det är. 
Mange introduces us and sounds as if everything is more fun than it is. 
曼吉向我们介绍，说得好像一切都比实际有趣得多。

Tea lägger något i min hand.
Tea puts something in my hand.
Tea把东西放在我手里。

Välkommen.”
Welcome.”
欢迎光临"。

Jag tittar ner på den rosa cylindern. Det står ”Shiny lips” på den. 
I look down at the pink cylinder. It says “Shiny lips” on it. 
我低头看着粉红色的圆筒。上面写着 “闪亮的嘴唇”。

En välkomstpresent? Det är ju snällt i så fall. 
A welcome gift? That's nice in that case. 
欢迎礼物？那就太好了。

Jag tackar ordentligt fast jag aldrig använt läppglans. 
I thank her properly, even though I've never used lip gloss. 
虽然我从来没用过唇彩，但我还是向她道谢。

Tea tindrar mot mig som en docka. 
Tea twinkles at me like a doll. 
Tea就像洋娃娃一样对我眨着眼睛。

Petra är lika overklig hon, med sina överdrivet stora ögon och sin genomskinliga hy. 
Petra is just as unreal, with her overly large eyes and her transparent skin. 
佩特拉也一样，她的眼睛太大，皮肤透明。

Hennes tunna blus hänger som på en galge. 
Her thin blouse hangs as if on a hanger. 
她薄薄的上衣就像挂在衣架上一样。

Hennes hår ligger i en perfekt form i det silvriga spännet i nacken.
Her hair lies in a perfect shape in the silver clasp at the nape of her neck.
她的头发在颈后的银扣中保持着完美的形状。

De vill visa rummen på bottenvåningen först. 
They want to show the rooms on the ground floor first. 
他们想先展示一楼的房间。

Det är köket och vardagsrummet och ett rum till där mamman och pappan sover. 
There is the kitchen and the living room and another room where the mother and father sleep. 
这里有厨房、起居室和另一间爸爸妈妈睡觉的房间。

Det iskalla golvet skickar kyla upp i mina ben. 
The icy floor sends chills up my legs. 
冰冷的地板让我双腿发凉。

Petra tänder ljus fast det ännu inte har blivit mörkt. 
Petra lights candles even though it is not yet dark. 
尽管天还没黑，佩特拉还是点起了蜡烛。

Det fortsätter att vara vitt. Ingenstans ligger det några saker. 
It continues to be white. There are no things anywhere. 
天还是那么白。到处都没有东西。

Jag undrar var de har lagt allt, 
I wonder where they have put everything, 
我想知道他们把东西都放哪儿了、 

om det kanske finns ett rum där de har tryckt in grejorna eller om de har burit ut dem till garaget.
if maybe there's a room where they've pushed the stuff in or if they've carried it out to the garage.
是把东西推到房间里，还是搬到车库里。


P 019

"Har ni städat innan jag kom?”
"Did you clean up before I came?“
我来之前你收拾好了吗？”

Petra fingrar på sin halskedja. ”Nae ...”
Petra pointed at her necklace. ‘No...’
佩特拉指了指她的项链。“没有......”

"Lite kanske?” säger jag hoppfullt.
”Maybe a little?“ I said hopefully.
也许有一点吧？” 我满怀希望地说。

"Mamma städar alltid”, säger Tea.
”Mommy always cleans,” Tea said.
妈妈总是会打扫的，"Tea说。

Manges hand kommer farande och rufsar mig i håret, utan anledning.
Monica's hand suddenly reached over and rubbed my hair for no reason.
莫妮卡的手突然伸过来，无缘无故地揉了揉我的头发。

På övervåningen ligger Alvars och Teas rum, tillsammans med ett rum som ska vara mitt. 
Upstairs were Alva and Tea's rooms, and one that was supposed to be mine.
楼上是阿尔瓦和Tea的房间，还有一间应该是我的房间。

Väggarna är vita i det också. De har bäddat med blå- och vitrandigt överkast. 
The walls in that room were also white. They had made a bed with blue and white striped sheets.
那个房间的墙壁也是白色的。他们用蓝白条纹的床单铺了一张床。

På skrivbordet står en vas med gula blommor. Det är så kallt att jag bara vill ut.
There was a yellow vase on the desk. It was so cold, I just wanted to go outside.
书桌上放着一个黄色花瓶。天气太冷了，我只想出去走走。

”Här inne får du det mysigt”, säger Cecilia.
“Cecilia says you'll be very comfortable here,” she said.
“塞西莉亚说："你在这里会很舒服的。

Jag nickar eftersom jag märker på Petra att hon är nervös. Jag tycker synd om henne. 
I nodded because I could tell Petra was nervous. I felt sorry for her.
我点点头，因为我看得出佩特拉很紧张。我为她感到难过。

Hon ska inte behöva oroa sig för att jag inte ska gilla hennes hus.
She shouldn't worry that I don't like her house.
她不应该担心我不喜欢她的房子。

Nu öppnar hon dörren till garderoben och visar var jag kan hänga mina kläder. 
Now she opens the wardrobe door and shows me where I can hang my clothes.
现在，她打开衣柜的门，告诉我可以把衣服挂在哪里。

Några övergivna galgar dinglar ödsligt där inne. 
A few abandoned hangers hang despondently inside.
几个废弃的衣架凄凉地耷拉在里面。

Det känns ledsamt att titta in. 
It's sad to look inside.
往里看，感觉很悲伤。

Och jag har aldrig hängt upp något på en galge i hela mitt liv.
I've never hung anything on a hanger in my life.
我这辈子从没在衣架上挂过东西。

Plötsligt får jag lust att krypa ner i en låda och gömma mig. 
I suddenly want to crawl into a drawer and hide.
我突然想爬进抽屉里躲起来。

Det är alldeles för stort i det här huset.
This house is so big
这房子太大了

Mitt rum är för stort. 
and my room is so big 
我的房间太大了 

Jag fattar inte vad jag ska göra på så många kvadratmeter. 
that I don't know what to do with all those square meters.
我不知道这么多平米该做什么。

Hemma har jag bara ett eget hörn, där min säng står. 
At home, I only have my own corner, which is my bed.
在家里，我只有自己的角落，也就是我的床。

Jag har aldrig ägt ett skrivbord. 
I've never had a desk.
我从未拥有过书桌。

Dessutom är det så konstig stämning hos familjen Persson. 
There's a strange atmosphere in the Persson household.
佩尔松家的气氛很奇怪。

Det är som om alla i familjen är med i ett tv-program.
It's as if everyone in the family is starring in a TV show.
好像家里每个人都在演电视节目一样。


P 020

Jag längtar efter att kamerorna ska stängas av och att alla ska bli sig själva.
I long for the cameras to be turned off and for everyone to be themselves.
我渴望关掉摄像机，让每个人都做回自己。

Alvar och Tea står kvar utanför rummet, som spökbarnen i skräckfilmer, allvarliga, tysta. 
Alvar and Tea remain outside the room, like the ghost children in horror movies, serious, silent. 
阿尔瓦和 Tea 仍在房间外，就像恐怖片里的幽灵小孩，严肃、沉默。

Alvar har fortfarande inte tittat mig i ögonen. Det gör mig lite sur. 
Alvar still hasn't looked me in the eye. It makes me a little angry. 
阿尔瓦仍然没有正眼看我。这让我有点生气。

Man borde väl kunna anstränga sig när det ska komma en ny till familjen? 
You should be able to make an effort when a new member of the family arrives, shouldn't you? 
家里来了新成员，你应该努力表现一下，不是吗？

Man borde väl kunna säga åtminstone två ord?
You should be able to say at least two words?
你至少应该会说两句话吧？

"Vilken klass går du i?” frågar jag fast jag redan vet.
"What grade are you in?” I ask, even though I already know.
"你是哪个班的？" 我问，尽管我已经知道了。

"Sexan. Vi ska gå i samma klass.”
"Sixth grade. We'll be in the same class.”
"六年级。我们在一个班。”

"Kul.”
"Funny.”
"真有趣。”

"Mm.” Men det ser inte ut som om han tycker det.
"Mm.” But he doesn't seem to think so.
"嗯。” 但他似乎不以为然。

"Jättekul”, säger i alla fall Petra. ”Alvar och du kan ha sällskap till skolan.”
"Very funny,” says Petra, anyway. “Alvar and you can go to school together.”
"非常有趣，"佩特拉说。“阿尔瓦和你一起上学吧”

Cecilia nickar ivrigt. ”Det kan väl vara bra att känna nån när man börjar i en ny klass? Eller hur, Billie?”
Cecilia nods eagerly. “It's good to know someone when you start a new class, right? Right, Billie?”
塞西莉亚急切地点点头。“开始上新课时，认识一个人是件好事，不是吗？对吧，比莉？”

Jag nickar. Men egentligen håller jag inte med. 
I nod. But I don't really agree. 
我点点头。但我不太同意。

Det är bättre att komma själv och slippa tänka på någon annan. 
It's better to come alone and not have to think about anyone else. 
一个人来比较好，不用考虑其他人。

Kanske måste jag gå omkring med Alvar en hel dag.
Maybe I'll have to walk around with Alvar all day.
也许我得整天和阿尔瓦走来走去。

Petra och Tea viskar med varandra. Det visar sig att Tea vill visa sitt rum. 
Petra and Tea whisper to each other. It turns out that Tea wants to show her room. 
佩特拉和 Tea 在窃窃私语。原来 Tea 想要参观她的房间。

Hon skuttar i förväg med tofsen slängande och slår stolt upp dörren med skylten ”Stör ej” på. 
She skips ahead with her tassel flapping and proudly opens the door with the sign “Do not disturb”. 
她甩着流苏走在前面，骄傲地打开了写着 “请勿打扰 ”的门。

Väggarna är rosa och hela rummet är fyllt av rosa saker. 
The walls are pink and the whole room is filled with pink things. 
墙壁是粉红色的，整个房间都摆满了粉红色的东西。

På sängen ligger fluffiga rosa kuddar och längs fönstren hänger rosa gardiner med glitter i.
There are fluffy pink pillows on the bed and pink curtains with glitter hanging along the windows.
床上有松软的粉色靠垫，窗边挂着闪闪发光的粉色窗帘。

Varför tycker du så mycket om rosa?” frågar jag.
Why do you like pink so much?” I ask.
你为什么这么喜欢粉色？我问。


P 021

Teas leende slocknar.
Tea's smile fades.
Tea 的笑容消失了。

"Hon har alltid älskat rosa”, säger Petra och låter inte hundra procent positiv.
'She's always loved pink,' says Petra, not sounding one hundred percent positive.
她一直很喜欢粉色，"佩特拉说，语气并不完全肯定。

"Många tycker det är fint med rosa”, säger jag.
'A lot of people think pink is nice,' I say.
很多人都觉得粉色好看，"我说。

Teas blick sveper över min kropp och över mina kläder. 
Tea's gaze sweeps over my body and over my clothes. 
Tea的目光扫过我的身体和我的衣服。

Idag har jag svart på mig. Och min luvtröja är knallgul. 
Today I'm wearing black. And my hoodie is bright yellow. 
今天我穿的是黑色。我的连帽衫是亮黄色的。

Hon stirrar på mitt hår, på mina långa, hårda korvar. 
She stares at my hair, at my long, hard sausages. 
她盯着我的头发，盯着我又长又硬的香肠。

Det syns att hon skulle vilja ta på dem.
You can tell she'd like to touch them.
你可以看出她想摸摸它们。

"Dreadlocks? kallas det”, säger jag. ”Tovorna alltså.”
"Dreadlocks? they call them,” I say. “The toes, that is.”
"辫子？我说。“就是脚趾"。

Tea tittar på sin mamma. Petra ler och nickar som för att säga att allting är okej.
Tea looks at her mom. Petra smiles and nods as if to say that everything is okay.
Tea看着她妈妈。佩特拉微笑着点点头，好像在说一切都好。

"När man har krull är det superjobbigt att kamma sig”, fortsätter jag. 
"When you have curls, it's super hard to comb your hair,” I continue. 
“我继续说："当你有卷发的时候，梳头就会变得超级难。

"Så jag slutade med det. Sen blev det så här.”
"So I stopped doing it. Then it became like this.”
"所以我就不梳了。然后就变成这样了。”

"Varför?” frågar Tea.
"Why?” asks Tea.
"为什么？"Tea问道。

"Jag vet inte. Men de är roliga.” 
"I don't know why. But they're fun.” 
"我也不知道为什么。但它们很有趣"。

Jag skakar på huvudet så att de hårda korvarna skjuter ut som slänggungor runt huvudet på mig. 
I shake my head so that the hard sausages shoot out like slingshots around my head. 
我摇摇头，硬香肠就像弹弓一样射向我的脑袋。

Tea backar förskräckt för att inte få dem i ansiktet.
Tea backs away in horror to avoid getting them in her face.
Tea惊恐地后退，以免香肠射到她脸上。

Jag får syn på några pokaler som står på en hylla.
I spot some trophies sitting on a shelf.
我发现架子上放着一些奖杯。

Vad har du vunnit?”
What have you won?”
你得过什么奖？”

"Pingistävlingar”, säger Tea. ”Men det var när jag var åtta.”
"Ping-pong competitions,” says Tea. “But that was when I was eight.”
"乒乓球比赛，"Tea 说。“但那是我八岁时的事了。”

"Hon var jätteduktig”, säger Mange från dörren.
"She was very good,” says Mange from the doorway.
曼格在门口说："她打得很好。

"Det var jag inte alls”, säger Tea lågt. ”Jag kom bara delad trea.
"I wasn't,” says Tea in a low voice. “I only came joint third.
"我不是，"Tea 小声说。“我只得了第三名。

"Flera gånger.”
"Several times.”
好几次。”


P 022

Petra svänger hastigt runt och tittar på Alvar. 
Petra swings around quickly and looks at Alvar. 
佩特拉迅速转过身，看着阿尔瓦。

Vill inte du visa ditt rum?” Men innan hon hunnit ställa klart frågan är han borta.
Won't you show me your room?” But before she can finish the question, he's gone.
不带我看看你的房间吗？” 但她还没问完，他就走了。

Jag förstår honom. Det kan inte vara lätt att en jämngammal tjej klampar in och ska bo i ens hus. 
I understand him. It can't be easy to have a girl of the same age barge in and live in your house. 
我不怪他。让一个同龄女孩闯进来住在你家里，肯定不是件容易的事。

Jag hade aldrig stått ut om samma sak hänt mig. 
I couldn't bear it if the same thing happened to me. 
如果同样的事情发生在我身上，我也受不了。

Mamma och jag är nästan de enda människor, förutom assistenterna, som har varit i vår lägenhet.
Mom and I are almost the only people, apart from the assistants, who have been in our apartment.
妈妈和我几乎是唯一住过我们公寓的人 除了助理之外


P 023

"VARSÅGODA”, SÄGER MANGE. Jag drar ut en stol och sätter mig. 
"Here you go,” MANY SAY. I pull out a chair and sit down. 
"给你，"曼格说。我拉开椅子坐下。

I nästa sekund märker jag att något är fel.
The next second, I realize something is wrong.
下一秒我就意识到不对劲。

Hela familjen ser liksom generad ut. 
The whole family looks kind of embarrassed. 
全家人看起来都有点尴尬。

Tea och Alvar sneglar mot Mange, Petra ler stressat. 
Tea and Alvar are looking at Mange, Petra is smiling stressfully. 
Tea和阿尔瓦在瞪着曼格，佩特拉在紧张地微笑。

Mange viftar med handen framför sig som för att tysta dem.
Mange waves his hand in front of him as if to silence them.
曼格在他们面前挥了挥手，似乎想让他们安静下来。

"Det är pappas plats”, säger Tea ändå.
"That's Dad's place,” Tea says anyway.
"那是爸爸的地方，"Tea说。

Jag fattar ingenting.
I don't understand anything.
我什么都不明白。

"Du sitter på pappas plats”, fortsätter hon.
"You're sitting in Dad's seat,' she continues.
"你坐在爸爸的座位上，"她继续说道。

"Det gör ingenting”, säger Mange.
"That's fine,' says Mange.
"没关系，"曼格说。

"Men jag får inte sitta där.” Tea skjuter fram underläppen som en trotsig treåring.
"But I can't sit there.” Tea sticks out her lower lip like a defiant three-year-old.
"但我不能坐那儿。” Tea 伸出下嘴唇，像个不服输的三岁小孩。

Kan det vara så att ...? Jag försöker tänka mitt snabbaste. 
Could it be that ...? I try to think as fast as I can. 
会不会......？我试着尽快思考。

I den här familjen får man kanske inte sitta var man vill. 
Maybe in this family you can't sit wherever you want. 
也许在这个家庭里，你不能想坐哪儿就坐哪儿。

I den här familjen har de sina bestämda platser vid matbordet.
In this family, they have their designated seats at the dinner table.
在这个家庭里，餐桌上都有指定的座位。

"Var får jag sitta?” frågar jag.
"Where can I sit?” I ask.
"我可以坐哪里呢？我问。


P 024

Inte för att det spelar nån roll”, säger Petra, ”men vi har dukat på kanten till dig.
Not that it matters,” says Petra, ”but we've set the table for you.
这并不重要，“佩特拉说，”但我们已经为您准备好了餐桌。

Mitt emot Cecilia. Och du har fått den finaste servettrosen!”
Opposite Cecilia. And you've got the nicest napkin rose!”
在塞西莉亚对面。你还有最漂亮的餐巾玫瑰！”

Vi sätter oss samtidigt. Jag berömmer knasgrejen i rosa som ligger på tallriken. 
We sit down together. I praise the crunchy pink thing on the plate. 
我们一起坐下。我赞美盘子里的粉色脆饼。

Tea har vikt den efter en beskrivning i en bok som hon fick i påskpresent, får jag veta. 
Tea has folded it according to a description in a book she received as an Easter present, I am told. 
据说 Tea 是根据她收到的复活节礼物书上的描述折的。

Jag har aldrig hört talas om påskpresenter, men gissar att det är som julklappar. 
I've never heard of Easter presents, but I guess they're like Christmas presents. 
我从来没听说过复活节礼物，但我猜它们就像圣诞礼物一样。

Petra säger att Tea är jätteduktig på allt som har med färg och form att göra. 
Petra says that Tea is very good at everything that has to do with color and shape. 
Petra 说 Tea 擅长一切与颜色和形状有关的东西。

Jag undrar om det bara är Tea som är bra på saker och inte Alvar.
I wonder if it's only Tea who is good at things and not Alvar.
我在想，是不是只有 Tea 擅长这些，而 Alvar 不擅长呢？

Mange har lagat älgstek, eftersom han har frysen full av älg. 
Mange has made moose roast, as he has a freezer full of moose. 
曼格做了驼鹿烤肉，因为他的冰箱里装满了驼鹿。

Hela hans släkt jagar tydligen. 
Apparently his whole family hunts. 
显然，他全家都会打猎。

Jag visste inte att vanliga människor får lov att skjuta djur i skogarna. 
I didn't know that ordinary people are allowed to shoot animals in the forests. 
我没想到普通人也可以在森林里射杀动物。

Han berättar målande om hur man ger sig av i gryningen med en pirrig känsla i kroppen, 
He paints a vivid picture of setting off at dawn with a tingling feeling in his body, 
他生动地描绘了黎明出发时的情景，当时他的身体有一种刺痛感、 

hur man smyger fram mellan trädstammarna med alla sinnen skärpta. 
how you sneak between the tree trunks with all your senses heightened. 
你如何在树干间潜行，所有感官都高度集中。

Hjärtat åker upp i halsgropen när man får syn på det stora djuret. 
Your heart goes into your throat when you see the big animal. 
当你看到大型动物时，你的心会提到嗓子眼。

Säger i alla fall Mange. Cecilia nickar intresserat.
At least that's what Mange says. Cecilia nods with interest.
至少曼吉是这么说的。塞西莉亚感兴趣地点点头。

Kan jag be att få potatisen?” frågar Alvar.
Can I ask for the potatoes?” Alvar asks.
我能要土豆吗？阿尔瓦问道。

Mange hör inte, mal bara på om att skjuta djur.
Mange doesn't listen, just goes on about shooting animals.
曼格没听清，只是继续说着射杀动物的事。

Petra blir alldeles stressad. ”Vi kanske ska byta samtalsämne”, säger hon och ger potatisen till Alvar.
Petra gets all stressed out. “Maybe we should change the subject”, she says and gives the potatoes to Alvar.
佩特拉紧张起来。“也许我们应该换个话题"，她说着把土豆给了阿尔瓦。

Har du skjutit nån älg nån gång?” frågar jag Mange.
Have you ever shot a moose?” I ask Mange.
你打过驼鹿吗？我问曼格。

Till min förvåning skakar han på huvudet. ”Nu pratar vi om nåt annat.”
To my surprise, he shakes his head. “Let's talk about something else.”
令我惊讶的是，他摇了摇头。“我们谈点别的吧"。


P 025

"Men jag tycker inte att det är läskigt”, säger jag.
"But I don't find it scary,” I say.
"但我不觉得它可怕，"我说。

V"ilket då?” säger Petra.
"What is?” says Petra.
"什么可怕？"佩特拉说。

"Att döda.”
"To kill.”
"杀戮"。

Mange och Petra ser osäkert på varandra.
Mange and Petra look at each other uncertainly.
曼格和佩特拉不确定地看着对方。

"Det är inte läskigt med blod”, fortsätter jag.
“It's not scary with blood,” I continue.
"有血不可怕，"我继续说。

Cecilia vaknar till liv. ”Det tycker du nog att det är, Billie. Om du tänker efter.”
Cecilia comes to life. “You probably think it is, Billie. If you think about it.”
塞西莉亚栩栩如生。“你可能觉得可怕，比莉。如果你仔细想想的话。”

"Nej, jag har aldrig mardrömmar hur mycket de än mördar.”
"No, I never have nightmares no matter how much they kill.”
"不，我从来不做噩梦，不管他们杀了多少"。

Petra stirrar in i den kritvita väggen.
Petra stares at the chalk-white wall.
佩特拉盯着粉笔白的墙。

"Har du sett många läskiga filmer?” frågar Tea.
"Have you seen many scary movies?” Tea asks.
"你看过很多恐怖电影吗？" Tea 问。

Ja, fast jag tycker verkligen inte att de är läskiga.
Yes, but I really don't think they're scary.
看过，但我真的不觉得它们可怕。

Man vet ju att det inte är på riktigt.”
You know it's not real.”
你知道这不是真的"。

Tea vänder sig mot sin mamma. ”Hon är bara tolv och tittar på barnförbjudet!”
Tea turns to her mom. “She's only twelve and she's watching the R-rated movie!”
Tea 转向她的妈妈。“她才 12 岁，却在看禁片！”

Petra gör en gest med handen som jag tror betyder att de ska låta det vara. 
Petra makes a gesture with her hand that I think means they should leave it alone. 
佩特拉用手做了个手势，我想她的意思是让他们别管了。

Mange börjar prata om pingisklubben som han är tränare i. 
Mange starts talking about the table tennis club he coaches. 
曼格开始谈论他执教的乒乓球俱乐部。

Han tävlade i pingis när han var ung och tycker fortfarande att det är världens roligaste.
He used to compete in table tennis when he was young and still thinks it's the most fun thing in the world.
他年轻时曾经参加过乒乓球比赛，现在仍然认为那是世界上最有趣的事情。

"Jag kommer inte att tvinga dig, men det vore ju jättekul om du ville följa med och träna nån dag.”
“I'm not going to force you, but it would be great if you wanted to come and train one day.
“我不会强迫你，但如果有一天你想来训练，那就太好了。

"Du behöver inte”, säger Petra.
"You don't have to,” says Petra.
"你没必要这样做。"佩特拉说。

Mange tittar förvånat på henne.
Mange looks at her in surprise.
曼格惊讶地看着她。

Det känns ovant och lite högtidligt att sitta samlade runt ett bord. 
It feels uncomfortable and a bit solemn to sit together around a table. 
大家围坐在一张桌子旁，感觉很不自在，有点庄严肃穆。

Jag har fullt upp med att försöka fatta hur det går till. 
I am busy trying to understand how it works. 
我正忙着了解它是如何运作的。

Ingen börjar äta förrän en vuxen steken närmare min tallrik.
No one starts eating until an adult brings the roast closer to my plate.
直到大人把烤肉端到我的盘子前，大家才开始吃。


P026

sagt ”varsågoda”, man måste ta sallad, 
says “here you go”, you have to take salad, 
说 “给你”，你就得吃沙拉、 

det är bättre att ta två gånger än att ta för mycket första gången,
it's better to take twice than to take too much the first time,
吃两次总比第一次吃太多好、

man glufsar inte i sig ... Det där med glufsandet fattar jag utifrån hur de tittar.
you don't gobble it up... I get the gulping thing from the way they look.
你不能狼吞虎咽...... 我从他们的眼神中明白了 “狼吞虎咽 ”的意思。

Jag har aldrig förstått poängen med att alla måste göra allting samtidigt. 
I've never understood the point of everyone having to do everything at once. 
我一直不明白为什么每个人都要同时做所有的事情。

Hur ska man ens kunna koncentrera sig på att äta när man måste prata under tiden? 
How can you even concentrate on eating when you have to talk at the same time? 
如果同时还要说话，你怎么能专心吃饭呢？

Hemma äter vi när vi vill. 
At home, we eat when we want. 
在家里，我们想吃就吃。

Mamma och jag är hungriga på olika tider och är sugna på olika saker.
My mom and I are hungry at different times and crave different things.
我和妈妈饿的时间不同，想吃的东西也不同。

Hon hatar thaimat till exempel, och jag lever på det.
She hates Thai food for example, and I live on it.
比如她不喜欢吃泰国菜，而我却以泰国菜为生。

"Ta mer”, säger Mange och skjuter fatet med älgsteken närmare min tallrik.
"Have some more,” says Mange, pushing the plate with the elk steak closer to my plate.
"再吃点吧，"曼格说着把装有麋鹿肉排的盘子推到我的盘子旁边。

Jag gör som han säger. Älgen smakar annorlunda men gott, i alla fall med såsen.
I do as he says. The moose tastes different but good, at least with the sauce.
我照他说的做了。麋鹿肉味道不同，但很不错，至少有酱汁。

Petra börjar prata om hur mysigt det är att gå i skogen och plocka svamp. 
Petra starts talking about how nice it is to go to the forest and pick mushrooms. 
佩特拉开始谈论在森林里散步和采蘑菇有多好。

Om man är ensam kan man lyssna på musik i lurar. 
If you're alone, you can listen to music on headphones. 
如果你一个人，可以戴上耳机听音乐。

Hon berättar att hon älskar kvinnor som sjunger om känslor och avslöjar att hon skriver texter till musik ibland, 
She says she loves women who sing about their feelings and reveals that she sometimes writes lyrics to music, 
她说她喜欢那些唱出自己感受的女人，并透露自己有时会为音乐写歌词、 

men att hon inte är så bra på det.
but that she's not very good at it.
但她并不擅长。

"Jag är bra på det”, säger jag. ”Jag har skrivit en massa låtar. 
"I'm good at it,” I say. “I've written a lot of songs. 
"我很擅长，"我说。“我写过很多歌。

"Fast jag kommer aldrig ihåg dem efteråt.”
"But I never remember them afterwards.”
但写完后我就不记得了。

"Å, vad roligt!” säger Petra och vänder sig till Tea.
"Oh, that's funny!” Petra says, turning to Tea.
"哦，真有趣！” 佩特拉转向茶说。

"Då kanske Billie kan vara med i kören.”
“Then maybe Billie can join the choir.”
“那也许比莉可以加入唱诗班"。

"Vadå?” säger jag.
"What?” I say.
"什么？"我说。

Petra blir ivrig. ”Vi har en gospelkör. I kyrkan.”
Petra gets excited. “We have a gospel choir. At church.”
佩特拉兴奋起来。“我们有一个福音唱诗班。在教堂里。”

"Är du med?” frågar jag.
"Are you in it?” I ask.
"你参加了吗？” 我问。


P 027

Tea skakar på huvudet samtidigt som Petra nickar.
Tea shakes her head while Petra nods.
Tea摇摇头，佩特拉点点头。

Alvar tränar pingis”, säger Mange bestämt.
'Alvar practices table tennis,' says Mange firmly.
阿尔瓦在练习乒乓球，"曼格坚定地说。

Inte så mycket”, säger Alvar.
“Not so much,” says Alvar.
“阿尔瓦说："不太喜欢。

Alla i Bokarp spelar typ pingis”, säger Tea. 
Everyone in Bokarp plays ping-pong,” says Tea. 
博卡普的每个人都打乒乓球，"Tea 说。

Jag behöver inte gissa vad hon tycker om det.
I don't have to guess what she thinks about it.
我不用猜也知道她是怎么想的。

Du kommer att få en massa kompisar om du också vill spela.” 
You'll make lots of friends if you want to play too.” 
如果你也想玩的话，你会交到很多朋友的。” 

Det syns i Manges ögon hur mycket han vill.
You can see in Mange's eyes how much he wants to.
你可以从曼吉的眼睛里看出他有多想打乒乓球。

Jag är inte så bra. Jag har bara spelat rundpingis på fritids.”
I'm not that good. I've only ever played ping-pong in after-school programs.”
我没那么厉害 我只在课后俱乐部打过乒乓球。”

Du kan lära dig!”
You can learn!”
你可以学的！”

Hon kanske hellre vill vara med i kören”, säger Petra.
Maybe she'd rather be in the choir,” says Petra.
佩特拉说："也许她更愿意参加唱诗班。

Jag ser från den ena till den andra. 
I look from one to the other. 
我把目光从一个人身上移到另一个人身上。

Det kanske inte är nån idé att börja på aktiviteter om jag ska åka hem snart.”
Maybe there's no point in starting activities if I'm going home soon.”
如果我很快就要回家了，也许就没有必要再开始活动了。”

De nickar samtidigt.
They nod in agreement.
她们点头表示同意。

Vad brukar ni göra på helgerna då?” frågar Cecilia.
What do you usually do on weekends then?” asks Cecilia.
你们周末通常都做些什么？"塞西莉亚问道。

Ja ...” Mange får något osäkert i blicken. 
Yes ...” Mange gets a look of uncertainty in his eyes. 
是的......” 曼格的眼神中流露出不确定的神情。

När det inte är tävlingar kör vi kanske lite fotboll eller ... går ut i skogen, som sagt. 
“When there are no competitions, we might play a bit of football or ... go out into the forest, as I said. 
“没有比赛的时候，我们可能会踢踢球，或者......像我说的那样，到树林里去。

Det finns väl inte överdrivet mycket att göra här kanske.”
There's not too much to do here, perhaps.”
这里也许没什么可做的。”

Det finns väl massor att göra?” säger Petra.
There's plenty to do, isn't there?” says Petra.
有很多事情可做，不是吗？佩特拉说。

Jämfört med i Stockholm, menar jag.”
Compared to Stockholm, I mean.”
我是说，和斯德哥尔摩相比。”

Men det är väl klart. Men det betyder ju inte att det är helt dött. Eller hur, Alvar?”
But of course there is. But that doesn't mean it's completely dead. Right, Alvar?”
当然有。但这并不意味着这里完全死气沉沉。对吧，阿尔瓦？”

Alvar skakar minimalt på huvudet och ritar mönster med gaffeln i såsen.
Alvar shakes his head minimally and draws patterns with his fork in the sauce.
阿尔瓦微微摇头，用叉子在酱汁里画着图案。


P 028

Tea sätter armbågarna på bordet. 
Tea puts her elbows on the table. 
Tea把胳膊肘放在桌子上。

"Den sötaste tjejen i skolan går i Alvars klass. Hon heter Nadine.”
"The prettiest girl in school is in Alvar's class. Her name is Nadine.”
学校里最漂亮的女孩在阿尔瓦的班上。她叫纳丁

"Det låter väl bra?” säger Cecilia till mig.
"That sounds good, right?” Cecilia says to me.
"听起来不错吧？” 塞西莉亚对我说。

Jag vet vad hon gör. Hon försöker få mig att tro att allting är fantastiskt i Bokarp. 
I know what she is doing. She's trying to make me believe that everything is great in Bokarp. 
我知道她在做什么。她想让我相信博卡普的一切都很好。

Men jag är tillräckligt smart för att kunna bilda mig en egen uppfattning
But I'm smart enough to make up my own opinon
但我很聪明，可以决定自己的观点

och behöver inte att någon talar om för mig hur allting ska kännas.
and I don't need someone to tell me how everything should feel.
我不需要别人告诉我一切应该是什么感觉。

"Jag tycker inte att det är så viktigt att vara söt”, säger jag. 
"I don't think it's so important to be pretty,” I say. 
"我觉得漂亮并不重要，"我说。

"Det är viktigare att vara rolig.”
"It's more important to be funny.”
"有趣更重要"。

Petra skiner upp. 
Petra lights up. 
佩特拉眼睛一亮。

"Precis! Det är hur en människa är som är det viktiga. Hör du det, Tea?”
"Exactly! It's how a person is that's important. Do you hear that, Tea?”
"没错！一个人怎样才是最重要的。你听到了吗，Tea？”

Tea tar sin tallrik och går. Det robotliknande leendet är borta. 
Tea takes her plate and leaves. The robot-like smile is gone. 
Tea端起盘子离开了。机器人般的笑容不见了。

Hon är förstås besviken på att det inte blev den där storasystern som hon hade hoppats på.
She's disappointed, of course, that she didn't get the big sister she'd hoped for.
她显然很失望，因为她没有得到她想要的大姐姐。

"Du har inte frågat om du får .. .”, säger Mange.
"You haven't asked if you can . .”, says Mange.
"你还没问能不能....... ."，曼格说。

"Får jag gå från bordet?” frågar Tea lite för högt.
"Can I leave the table?” Tea asks a little too loudly.
"我能离开桌子吗？Tea 问得有点太大声了。

"Nej, för nu har Billie kommit Och..."
“No, because now Billie has arrived and...”
“不行，因为现在比莉来了，而且......”

"Jag tycker att alla får gå från bordet”, säger jag.
"I think everyone can leave the table,” I say.
我想每个人都可以离席。

Precis när de vill, utan att fråga. 
Just when they want, without asking. 
想走就走，不用问。

"Vi äter knappt vid bordet hemma. Jag äter vid tv:n, eller i sängen.”
"We hardly eat at the table at home. I eat by the TV, or in bed.”
"我们在家几乎不在餐桌上吃饭。我在电视机旁吃，或者在床上吃"。

"Tea ser på Petra. ”Äter hon i sängen?”
"Tea looks at Petra. “Does she eat in bed?”
Tea看着佩特拉。“她在床上吃吗？”

"Hemma hos oss frågar vi om man får gå från bordet”, säger Petra och fingrar efter halskedjan.
“At home we ask if you can leave the table,” says Petra, fingering the necklace.
“佩特拉指着项链说："在家里，我们会问你能不能离开餐桌。

Jag förstår att det är viktigt för den här familjen, viktigt på riktigt.
I realize that this is important to this family, really important.
我意识到这对这个家庭很重要，真的很重要。

"Får jag gå från bordet?” frågar jag."
“Can I leave the table?” I ask.
“我能离开桌子吗？我问道。


P 029

Mange och Petra bestämmer att alla får det, eftersom jag precis har kommit.
Mange and Petra decide that everyone gets it, since I have just arrived.
曼格和佩特拉决定大家都可以吃，因为我刚到。

Jag hamnar med Cecilia i soffan medan familjen plockar undan i köket. 
I end up with Cecilia on the sofa while the family cleans up in the kitchen. 
我和塞西莉亚坐在沙发上，家人则在厨房里打扫卫生。

Skrammel med porslin hörs, men inga röster. 
The clatter of dishes is heard, but no voices. 
我听到了餐具的碰撞声，但没有人说话。

De som var så noga med att samtala vid middagen. 
Those who were so careful to talk at dinner. 
那些在晚餐时小心翼翼说话的人。

Men det kanske var för min skull?
But maybe it was for me?
但也许是为了我？

Cecilia pillar med sitt armband och tittar på en torr blombukett som hänger på väggen. 
Cecilia fiddles with her bracelet and looks at a dry bouquet of flowers hanging on the wall. 
塞西莉亚摆弄着她的手镯，看着挂在墙上的一束干花。

Jag tänker att hon tänker på hur det ska bli för mig här. 
I think she's thinking about what it will be like for me here. 
我想她在想我在这里会是什么样子。

Hon vill egentligen inte lämna mig ensam. Inte redan och hos främmande människor. 
She doesn't really want to leave me alone. Not already and with strangers. 
她其实不想留下我一个人。还没有和陌生人在一起。。

Men det finns inget man kan göra, nu är det som det är.
But there's nothing you can do, it is what it is.
但你无能为力，事情就是这样。

"Jag måste åka”, säger hon.
"I have to go,” she says.
"我得走了，"她说。

Det går bra.
It will be fine.
不会有事的。

"Säkert”
"I'm sure.”
"我相信"。

Hennes blick klamrar sig fast vid mitt ansikte. 
Her gaze clings to my face. 
她的目光紧紧盯着我的脸。

Jag försöker utstråla trygghet. ”Väldigt säkert.”
I try to radiate confidence. “Very safe.”
我努力散发出自信的光芒。“非常安全。

"Ingen tycker det är lätt att plötsligt få en ny familj”, säger hon så lågt att jag knappt hör.
"No one finds it easy to suddenly get a new family,” she says so low I can barely hear.
"没有人会觉得突然有一个新家庭是件容易的事，"她说得很低，我几乎听不见。

"Jag ska bara bo här tillfälligt.”
"I'm just staying here temporarily.
“我只是暂时住在这里。

"Du vet att du kan ringa mig. Precis när du vill.”
"You know you can call me. Whenever you want.”
"你知道你可以给我打电话。只要你想。”

"Och mamma. Jag kan ringa mamma.”
"And mom. I can call mom.”
"还有妈妈。我可以给妈妈打电话。”

Ja
Yes.
好的

En timme senare säger jag hej då till henne vid ytterdörren. 
An hour later, I say goodbye to her at the front door. 
一小时后，我在前门和她道别。

Jag ångrar med ens att jag försökte gömma mig för henne på tågstationen. 
I immediately regret trying to hide from her at the train station. 
我立刻后悔在火车站躲着她。


P 030

Cecilia bryr sig om mig, fast vi inte är nära. 
Cecilia cares about me, even though we're not close. 
塞西莉亚很关心我，尽管我们并不亲近。

Det är faktiskt ganska fint. 
It's actually quite nice. 
这其实挺好的。

När jag ska krama henne svider det lite i ögonen som när det ska komma tårar. 
When I go to hug her, my eyes sting a bit like when tears are about to fall. 
当我去拥抱她时，我的眼睛有点刺痛，就像眼泪要掉下来一样。

Det är inte för att jag är ledsen utan för att jag inte gillar att säga hej då. 
It's not because I'm sad, but because I don't like to say goodbye. 
这不是因为我伤心，而是因为我不喜欢说再见。

Jag gråter på alla filmer när folk ska gå ifrån varandra, även om det inte är huvudpersonerna.
I cry at all movies when people are about to part, even if it's not the main characters.
在所有电影中，当人们互相离别时，即使不是主角，我也会哭。
