P 031

JAG HAR PACKAT UPP mina saker, men det ser ändå inte ut som mitt rum. 
I HAVE UNPACKED my stuff, but it still doesn't look like my room. 
我把东西都拆开了，但看起来还是不像我的房间。

Det är alldeles för vitt och alldeles för stort. 
It's far too white and far too big. 
太白了，也太大了。

Jag drar av överkastet och stökar runt i sängen. 
I pull off the bedspread and make a mess of the bed. 
我扯下床罩，在床上翻来翻去。

Jag ställer toalettsakerna huller om buller på hyllan. 
I put the toiletries all over the shelf. 
我把洗漱用品放在架子上。

Jag tar ner den ena röda gardinlängden och binder den runt taklampan, 
I take down one length of red curtain and tie it around the ceiling light, 
我拉下一条红色窗帘，系在天花板的灯上、 

och jag lägger den andra på det stora vita skrivbordet, som en duk. 
and I put the other one on the big white desk, like a tablecloth. 
我把另一条放在白色大书桌上，就像一块桌布。

Jag tänder lampan som kastar ett rött sken över väggarna. 
I turn on the lamp, which casts a red glow over the walls. 
我打开台灯，红色的光芒洒满墙壁。

Det blir mysigare. Men kylan går det inte att göra något åt.
It becomes more cozy. But there's nothing I can do about the cold.
这里变得更舒适了。但我对寒冷无能为力。

Säkert kommer jag att vänja mig. Säkert går det att vänja sig vid allt. 
Surely I will get used to it. I'm sure you can get used to anything. 
我肯定会习惯的。我相信你什么都会习惯的。

Det är bara det att familjen Persson i Bokarp lever så olikt mig. 
It's just that the Persson family in Bokarp live so differently from me. 
只是博卡普的佩尔森一家和我住的地方很不一样。

I vanliga fall pratar jag med en enda person när jag kommer hem från skolan. 
Normally I only talk to one person when I come home from school. 
通常我放学回家只和一个人说话。

Nu ska jag bo med fyra andra, äta middagar och titta på tv med dem. 
Now I'm going to live with four others, have dinner and watch TV with them. 
现在我要和另外四个人一起生活，和他们一起吃晚饭，一起看电视。

Säkert är det så de flesta har det, men det hjälper ju inte mig.
I'm sure that's how most people feel, but that doesn't help me.
我相信大多数人都有这种感觉，但这对我没有任何帮助。


P 032

Jag kryper ner under täcket, lägger datorn på magen och kopplar upp mig mot deras wifi. 
I crawl under the covers, put the computer on my stomach and connect to their wifi. 
我爬进羽绒被里，把电脑放在肚子上，连上他们的 Wifi。

Just nu följer jagfyra olika serier. 
Right now I'm following four different series. 
现在，我正在追四部不同的连续剧。

Den jag älskar mest är en polisserie som handlar lika mycket om brott som om polisernas privatliv. 
The one I love the most is a police series that is as much about crime as it is about the private lives of police officers. 
我最喜欢的是警匪系列，既讲述犯罪，也讲述警察的私生活。

Det bästa är när det blir jobbigt med familjen eller jobbet. 
The best part is when things get tough with family or work. 
最精彩的部分是当家庭或工作遇到困难时。

När de bråkar med varandra om vem som ska bestämma och gråter för att en skurk har mördat deras kollega. 
When they argue with each other about who's in charge and cry because a bad guy has murdered their colleague. 
当他们为谁是老大而争论不休时，当他们因为同事被坏人杀害而痛哭流涕时。

Jag kan allting om otrohet: ibland går det bara inte att stå emot. 
I know all about infidelity: sometimes you just can't resist. 
我了解出轨：有时你就是无法抗拒。

Man bara måste ha sex med någon, trots att man har en man eller fru hemma. 
You just have to have sex with someone, even though you have a husband or wife at home. 
即使家里有丈夫或妻子，你也不得不和别人发生性关系。

Efteråt kan man ångra sig jättemycket.
Afterwards you can regret it a lot.
事后你会非常后悔。

Med figurerna i tv-serien känner jag mig som hemma. 
I feel at home with the characters in the TV series. 
我对电视剧中的人物有一种家的感觉。

Jag har ju hängt med dem i flera säsonger. 
I've been with them for several seasons. 
我已经和他们在一起好几季了。

Jag vet precis vem som ska göra det rätta och vem som det alltid blir fel för. 
I know exactly who's going to do the right thing and who always gets it wrong. 
我很清楚谁会做正确的事，谁总是做错。

Jag vet varför han som alltid sviker sin familj gör så. 
I know why the guy who always betrays his family does it. 
我知道那个总是背叛家人的人为什么这么做。

Han har blivit övergiven av sina föräldrar när han var liten, 
He's been abandoned by his parents when he was a kid, 
他从小就被父母抛弃了 

då är det inte så konstigt att man inte vågar lita på andra människor. 
so it's no wonder he's afraid to trust other people. 
难怪他不敢信任别人 

Jag hejar alltid på honom. Det märks hur mycket han kämpar.
I always cheer him on. You can see how much he's struggling.
我总是为他加油。你可以看到他有多挣扎。

Mitt i en kärleksscen när de fått av sig nästan alla kläder knackar det på dörren. 
In the middle of a love scene, when they have taken off almost all their clothes, there is a knock on the door. 
在一场爱情戏中，他们几乎脱光了衣服，有人敲门。

Mange sticker in huvudet. Han spärrar upp ögonen. 
Mange sticks his head in. He opens his eyes wide. 
曼格把头伸了进来 他睁大了眼睛。

Vad mysigt du har gjort här inne. Fiffigt med gardinen ... på lampan.”
How cozy you've made it in here. Clever with the curtain ... on the lamp.”
你把这里布置得真温馨啊 窗帘......灯上的窗帘真漂亮"。

Jag ler och tittar in i datorn igen för att han ska fatta att jag vill vara ensam.
I smile and look into the computer again to make him realize that I want to be alone.
我笑了笑，又看了看电脑，让他明白我想一个人静一静。

"Vad gör du?”
"What are you doing?”"
你在做什么？”

"Kollar på en grej bara.”
"Just looking at something.”
“在看东西”


P 033

"Nu?”
"Now?”
"现在？”

Han kastar en blick bakom sig och viskar med någon. Vänder sig mot mig igen. 
He glances behind him and whispers to someone. Turns to me again. 
他向身后瞥了一眼，然后对某人耳语了几句。又转向我。

Tar ett osäkert steg in i rummet. ”Men ... det är väl lite sent?”
Takes an uncertain step into the room. “But ... it's a bit late, isn't it?”
迈着不确定的步子走进房间。“但是......现在有点晚了，不是吗？”

”För?”
“Because?”
“因为？”

”Det är skola imorgon.”
“There's school tomorrow.”
“明天还要上学”

Jag ryser. 
I shudder. 
我不禁打了个寒颤。

Bara tanken på att han på fullt allvar menar att jag ska gå 
Just the thought that he is seriously suggesting I go to bed at nine 
一想到他认真地建议我九点睡觉 

och lägga mig klockan nio får mig att vilja hoppa ut genom fönstret och springa hem. 
to bed at nine o'clock makes me want to jump out the window and run home. 
一想到他真的建议我九点睡觉，我就想从窗户跳出去跑回家。

Dörren öppnas på vid gavel och Petra visar sig på tröskeln.
The door opens wide and Petra appears on the doorstep.
门开了，佩特拉出现在门口。

"Alvar släcker klockan nio på vardagar och vi tycker förstås att det vore bra om du gjorde som han.”
"Alvar turns out the lights at nine o'clock on weekdays and of course we think it would be good if you did what he does.”
"阿尔瓦平日里九点钟就熄灯了，当然，我们认为你也应该像他那样做。"

Hennes röst är bestämd. Hennes ansikte stramt.
Her voice is firm. Her face is stern.
她的声音很坚定。她的表情严厉。

En sekund liknar hon någon som man kan bli rädd för.
For a second she looks like someone you might be afraid of.
有那么一瞬间，她看起来像是一个你可能会害怕的人。

"Men så här första kvällen är det ju inte så konstigt om det blir halv tio”, säger Mange.
“But on your first night, it's not so strange if it's half past nine,” says Mange.
“曼格说："但在你的第一个晚上，如果是九点半，那就不那么奇怪了。

"Men...", säger Petra.
"But...”, says Petra.
"但是...... "佩特拉说。

"Jag ska skypa med mamma snart”, säger jag.
"I'm going to Skype with my mom soon,” I say.
"我马上要和妈妈通电话了，"我说。

"Kvart i tio. Senast.”
"Quarter to ten. At the latest.”
"十点差一刻(九点四十五分)。最迟"

Det var flera år sedan jag gick och la mig innan tio
It's been years since I went to bed before ten
我已经很多年没在十点前睡觉了

och jag vet att jag inte kommer att kunna somna på flera timmar.
and I know I won't be able to fall asleep for hours.
我知道自己几个小时都睡不着。

"Det går inte”, säger jag.
It's not possible,” I say.
这不可能，"我说。

Jag ser på dem att de börjar svettas.
I can see them starting to sweat.
我看到他们开始冒汗。

"Hur tänker du nu?” frågar Mange.
"What are you thinking now?” Mange asks.
"你们现在在想什么？", 曼格问道。


P 034

"Att jag har flera avsnitt att ta igen på min serie.”
"That I have several episodes to catch up on my series.”
"我还有几集要补上呢。”

Petra tar ett kliv fram. ”Man kan inte .. .”
Petra takes a step forward. “You can't...”
佩特拉向前走了一步。“你不能......。”

"Varför?”
"Why?”"
为什么？”

Jag viker inte med blicken. 
I don't look away. 
我目不斜视。

Visar jag inte var jag står nu vet man aldrig vad de kan hitta på i framtiden.
If I don't show them where I stand now, you never know what they might come up with in the future.
如果我不向他们表明我现在的立场，你永远不知道他们将来会想出什么办法。

Mange drar med fingrarna fram och tillbaka över hakan. 
Mange drags his fingers back and forth across his chin. 
曼吉用手指在下巴上来回划动。

"Vi får väl ta det successivt. Lite i taget.”
"We'll have to take it gradually. A little at a time.”
我们必须循序渐进。每次一点点。

Petra ser häpet på honom. ”Okej?”
Petra looks at him in amazement. “Okay?”
佩特拉惊讶地看着他。“好吗？”

"Det kan ju inte vara lätt för henne med alla nya regler.”
“It can't be easy for her with all these new rules."
“有了这些新规矩，她肯定不好受。"

Jag är inte så bra på regler”, säger jag.
"I'm not very good at rules,” I say.
"我不太懂规矩。"我说。

Petra hajar till. Sekunden efter ler hon. Men det liknar inte riktigt ett leende.
Petra winces. Seconds later, she smiles. But it doesn't really look like a smile.
佩特拉皱了皱眉头。几秒钟后，她笑了。但看起来并不像笑。

Efter att de gått ligger jag kvar i sängen med en orolig känsla i magen. 
After they leave, I stay in bed with an uneasy feeling in my stomach. 
他们走后，我躺在床上，胃里有一种不安的感觉。

Jag undrar vad ”regler” betyder. 
I wonder what “rules” mean. 
我不知道 “规矩 ”是什么意思。

Tänk om de får för sig att jag ska göra som de säger hela tiden. 
What if they think I'm going to do what they say all the time? 
如果他们认为我会一直听他们的话怎么办？

Tänk om de tror att jag ska bli lika lugn och väluppfostrad som han Alvar. 
What if they think I'll be as calm and well-behaved as Alvar? 
如果他们认为我会像阿尔瓦一样冷静和乖巧呢？

Tänk om de inbillar sig att jag kan bli som ett helt normalt Bokarpsbarn.
What if they imagine that I can be like a completely normal Bokarp child.
如果他们认为我可以像一个正常的博卡普孩子一样呢？

Jag sätter på mitt avsnitt igen. 
I turn on my episode again. 
我再次打开我的节目。

Kärleksscenen tar slut och det blir terror i ett varuhus. 
The love scene ends and there is terror in a department store. 
爱情戏结束了，百货商店里一片恐怖。

Fast det är spännande har jag svårt att koncentrera mig. 
Even though it's exciting, I find it hard to concentrate. 
虽然很刺激，但我发现很难集中注意力。

Det är den där känslan i magen av att det kanske inte kommer att bli så enkelt här.
There's that feeling in my stomach that it might not be so easy here.
我的胃里有一种感觉，在这里可能没那么容易。

Klockan halv tio sätter jag på skype. 
At half past nine I turn on skype. 
九点半，我打开了 Skype。

Assistenten har gått och mamma har kommit i säng. 
The assistant has left and mom has come to bed.
助理已经离开，妈妈也上床睡觉了。

P 035

Hon ser inte ut att ha någon haka alls på skärmen. 
She doesn't seem to have a chin at all on the screen. 
在屏幕上，她似乎根本没有下巴。

Ansiktet flyter ut som en lerklump. 
Her face flows out like a lump of mud. 
她的脸像一坨泥一样流出来。

Jag frågar hur hon mår och om hon har tagit sin medicin, 
I ask how she is and if she has taken her medicine, 
我问她怎么样，有没有吃药、 

men hon svarar inte på det utan vill bara prata om mig. 
but she doesn't answer, just wants to talk about me. 
但她没有回答，只是想谈谈我。

Jag berättar allt jag kommer på om familjen Persson.
I tell her everything I can think of about the Persson family.
我把能想到的关于佩尔松家的一切都告诉了她。

"Det är som i en film där ingenting stämmer.”
"It's like a movie where nothing makes sense.”
"这就像一部电影，没有任何意义"。

"Det kanske är för att du inte vet hur en normal familj fungerar.”
"Maybe it's because you don't know how a normal family works.”
“也许是因为你不知道正常家庭是怎么运作的。

"Kanske”, säger jag. ”I vilket fall känns det omöjligt att passa in.”
"Maybe,” I say. “In any case, it feels impossible to fit in.”
"也许吧，"我说。“总之，我感觉无法融入其中”

"Du får väl göra dig till lite. För din egen skull, menar jag.”
"You'll have to make yourself up a bit. For your own sake, I mean.”
"你必须让自己变得更好。我是说，为了你自己。”

Jag minns alla gånger mamma inte gjort sig till.
I remember all the times my mother didn't make herself up.
我记得我妈妈有好几次都没把自己塑造好。

Ibland har det blivit bra, men oftast inte. 
Sometimes it turned out well, but usually not. 
有时结果很好，但通常不是。

Folk brukar inte gilla henne så mycket och hon gillar inte folk.
People don't usually like her very much and she doesn't like people.
人们通常不太喜欢她，而她也不喜欢别人。

Dessutom sköter hon sig inte som hon ska, äter och sover dåligt, blir bara stelare och stelare, tjockare och tjockare,
Plus, she's not behaving herself, eating and sleeping badly, just getting stiffer and stiffer, thicker and thicker,
而且，她不听话，吃不好睡不好，身体越来越僵硬、 越来越胖

vad läkarna än säger (rullstolen brakade ihop en gång när vi var ute på stan). 
no matter what the doctors say (the wheelchair broke down once when we were out on the town). 
不管医生怎么说，（有一次我们外出时轮椅坏了）。

För några år sedan började hon se sämre. 
A few years ago her vision started to deteriorate. 
几年前，她的视力开始下降。

Till slut fick jag göra det mesta hemma. Assistenterna slog larm. 
Eventually I had to do most of the work at home. The assistants raised the alarm. 
最后，我不得不在家做大部分工作。助理们发出了警报。

De tyckte inte att mamma kunde ta hand om mig.
They didn't think my mom could take care of me.
他们认为我妈妈照顾不了我。

Du och jag är olika personer”, säger mamma. 
“You and I are different people,” says my mom. 
“你和我是不同的人，"妈妈说。

"Mig går det inte att ändra på längre. Men barn är mycket mer lättpåverkade.”
“You can't change me anymore. But children are much more impressionable.”
“你不能再改变我了, 但孩子更容易受影响”

Jag borrar blicken i henne så att hon ska fatta.
I drill my eyes into her to make her understand.
我用眼睛盯着她，让她意识到这一点。

"Vi måste försöka ändra oss båda två i så fall. 
"We both have to try to change in that case. 
"在这种情况下，我们都必须努力改变。

Du måste ta dina mediciner till exempel.”
You have to take your medication, for example.”
例如，你必须吃药"。


P 036-037

Mamma plirar surt mot mig. ”Det vet jag väl.”
Mom pouts sourly at me. “I know that.”
妈妈鄙视地看了我一眼 “我知道”

"Jag kommer aldrig att få komma hem igen om du inte skärper dig. Har du inte fattat det?”
"I'll never be able to come home again if you don't get your act together. Don't you get it?”
"如果你不振作起来，我就再也回不了家了。你还没意识到吗？”

Mamma tittar ner i täcket. 
Mom looks down at the covers. 
妈妈低头看着被子。

Jag vet ju hur hon blir när man ställer krav på henne, liksom emot allting.
I know how she gets when you make demands on her, like against everything.
我知道当你对她提出要求时，她会变得怎样，就像反对一切一样。

Efter några sekunder tittar hon upp.
After a few seconds she looks up.
过了几秒钟，她抬起头。

"Jag ska försöka, Billie. Det är klart jag ska.”
"I'll try, Billie. Of course I will.”
"我会努力的，比莉。我当然会。”

Jag kan inte sova förstås. 
I can't sleep, of course. 
我当然睡不着 

Fast jag har ändrat om i rummet känns det inte som mitt. 
Even though I've rearranged the room, it doesn't feel like mine. 
虽然我重新布置了房间，但感觉不像是我的房间。

Jag smyger upp och går på toaletten. 
I sneak upstairs and go to the bathroom. 
我溜上楼去上厕所。

Jag tittar på Teas och Alvars tandborstar och luktar på tvålen som är formad som en snäcka. 
I look at Teas and Alvar's toothbrushes and smell the soap that is shaped like a shell. 
我看着 Teas 和 Alvar 的牙刷，闻着形状像贝壳的香皂。

Den är så vacker att man inte vill tvätta sig med den. 
It's so beautiful you don't want to wash with it. 
它美得让人不想用它洗脸。

Allting här inne går i ljusgult, både kaklet och handdukarna. 
Everything in here is bright yellow, both the tiles and the towels. 
这里的一切都是亮黄色的，包括瓷砖和毛巾。

Det ligger handdukar i samma färg på hyllan, snyggt hopvikta. 
There are towels of the same color on the shelf, neatly folded. 
架子上有同样颜色的毛巾，叠得整整齐齐。

Inte ett dammkorn syns, ingen smuts i handfatet eller skvätt från tandkräm på spegeln. 
Not a speck of dust to be seen, no dirt in the sink or splashes of toothpaste on the mirror. 
看不到一丝灰尘，水槽里没有污垢，镜子上也没有飞溅的牙膏。

Jag sätter mig på den iskalla toalettsitsen.
I sit down on the freezing cold toilet seat.
我坐在冰冷的马桶盖上。

Mina fötter ser ensamma ut på de vita kakelplattorna.
My feet look lonely on the white tiles.
我的脚在白色的瓷砖上显得有些孤单。

Hemma hos Olga i klassen är det varmt på golvet i badrummet. Jag älskar det.
At Olga's classroom, the bathroom floor is warm. I love it.
在奥尔加的教室里，卫生间的地板是温暖的。我喜欢这样。

Tillbaka i rummet går jag fram till fönstret. 
Back in the room, I go to the window. 
回到房间，我走到窗前。

Först uppfattar jag bara träd och gräs, lillstugan och en skymt av grannens tak. 
At first, all I see are trees and grass, the cottage and a glimpse of the neighbor's roof. 
起初，我看到的只是草木、小屋和邻居家的屋顶。

Sedan upptäcker jag något annat. 
Then I notice something else. 
然后我注意到了别的东西。

Petra som står i ett hörn av trädgården och vattnar ett litet spensligt träd. 
Petra, standing in the corner of the garden, watering a small, delicate tree. 
佩特拉站在花园的一角，正在给一棵精致的小树浇水。

Hon har mjukisbyxor och t-shirt på sig. Det ljusa håret fladdrar i vinden.
She is wearing sweatpants and a t-shirt. Her blonde hair is fluttering in the wind.
她穿着运动裤和 T 恤。她浅色的头发随风飘动。

Vattnet i kannan tar slut. Men hon står kvar, blickstilla, och stirrar på trädet. 
The water in the jug is running out. But she stands there, motionless, staring at the tree. 
水壶里的水快用完了。但她站在那里，一动不动，盯着那棵树。

Jag kan inte andas.
I can't breathe.
我无法呼吸。


P 038

VI HAR PRECIS ÄTIT yoghurt, möäsli och hembakat fullkornsbröd. 
WE JUST ATE yogurt, granola and homemade whole wheat bread. 
我们刚刚吃了酸奶、麦片和自制的全麦面包。

Jag försökte anpassa mig och sa att det var jättegott med mäsli. 
I tried to adapt and said that the muesli was delicious. 
我试着调整了一下，说配麦片很好吃。

Det var det inte. Den både såg ut som och smakade damm. 
It wasn't. It both looked and tasted like dust. 
其实不然。看起来和吃起来都像灰尘。

Det enda jag kunde tänka på var rostbröd med marmelad. 
The only thing I could think of was toast with marmalade. 
我唯一能想到的就是橘子酱吐司。

På bordet låg en dagstidning som de turades om att läsa i. 
On the table was a newspaper that they took turns reading. 
桌上有一份报纸，他们轮流阅读。

Jag undrade varför de inte läste på plattan eller i mobilen. 
I wondered why they didn't read it on the tablet or on their cell phones. 
我想知道他们为什么不用平板电脑或手机看报纸。

Petra pekade på saker i tidningen som hon ville prata om, 
Petra pointed to things in the paper that she wanted to talk about, 
佩特拉指着报纸上她想谈论的事情、 

till exempel vad som händer i Israel just nu. 
like what's happening in Israel right now. 
比如以色列现在发生的事情。

Det var roligt att diskutera. 
It was fun to discuss. 
讨论很有趣。

Jag frågade om Israel och hon berättade att en gång i tiden fanns det ett land som hette Palestina som judarna fick efter andra världskriget, 
I asked about Israel and she told me that once upon a time there was a country called Palestine that the Jews got after the Second World War, 
我问起以色列，她告诉我，从前有一个叫巴勒斯坦的国家，犹太人在第二次世界大战后得到了这个国家、 

men sedan blev det problem med de som redan bodde där. 
but then there were problems with the people already living there. 
但后来那里的居民出现了问题。

Jag hade aldrig hört talas om detta, och det sa jag också. 
I had never heard of this, and I said so. 
我从来没听说过这个国家，我也这么说。

Och att det var helt sjukt att de bråkade fortfarande.
And that it was crazy that they were still fighting.
他们还在战斗，这太疯狂了。


P 039

"Varför kan man inte bara tvinga alla som inte kan samsas att flytta?”
"Why can't you just force everyone who can't get along to move?”
“你为什么不能强迫所有无法相处的人搬走？”

"Hur skulle man göra det?” frågade Petra.
"How would you do that?” Petra asked.
"你要怎么做？” 佩特拉问道。

"Med vapen”, sa jag.
"With weapons/guns,” I said.
"用武器/枪，"我说。

Petra såg strängt på mig. ”Vapen löser inga problem, Billie.”
Petra looked at me sternly. “Weapons/Guns don't solve problems, Billie.”
佩特拉严厉地看着我。“武器/枪解决不了问题，比莉。”

Nä, det är klarnt?
Well, that's clear.
好吧，这下明白了。

Petra hällde upp mer juice i mitt glas. 
Petra poured more juice into my glass. 
佩特拉又往我杯子里倒了些果汁。

"Men om man bara ser till att lyssna på varann så brukar saker och ting lösa sig rätt så bra här i livet.”
"But if you just listen to each other, things usually work out pretty well in life.”
"但如果你们能互相倾听，生活中的事情通常都会解决得很好。”

De uppförde sig så fint. Ingen sträckte sig över bordet, alla hjälptes åt att plocka undan. 
They were so well behaved. No one was reaching across the table, everyone was helping to clear away. 
他们表现得很好。没有人把手伸过桌子，每个人都帮忙收拾。

Inte kan de vara så artiga i vanliga fall? tänkte jag. 
They can't normally be so polite, I thought. 
我想，他们通常不会这么有礼貌。

Inte kan väl barnen alltid resa sig upp som på kommando och gå och borsta tänderna i precis lagom tid för att de ska hinna till skolan?
Can't the children always get up as if on command and go and brush their teeth just in time for them to get to school?
孩子们不是总能像得到暗示一样起身去刷牙，及时赶到学校吗？

Jag sneglar på Alvar. Han har jeans och en vanlig blå jacka. 
I glance at Alvar. He is wearing jeans and a plain blue jacket. 
我看了一眼阿尔瓦。他穿着牛仔裤和一件普通的蓝色夹克。

Ryggsäcken sitter ordentligt fast på ryggen.
His backpack is firmly attached to his back.
他的背包紧紧地贴在背上。

Han sätter ner fötterna så försiktigt på marken. 
He puts his feet down so gently on the ground. 
他把脚轻轻地放在地上。

Hela han är liksom spänd. Vax verkar inte vara hans grej.
His whole body is tense. Polishing doesn't seem to be his thing.
他的整个身体都绷紧了。修饰似乎不是他的专长。

Håret ligger platt på huvudet som en hjälm. 
His hair lies flat on his head like a helmet. 
他的头发像头盔一样平放在头上。

Luggen hänger långt ner i ögonen, så han måste kasta huvudet åt sidan hela tiden. 
The bangs hang way down into his eyes, so he has to throw his head to the side all the time. 
刘海一直垂到眼睛里，所以他不得不一直把头偏向一边。

Just det är lite gulligt. 
That's kind of cute. 
这还挺可爱的。

Jag menar inte att han är gullig för det, 
I don't mean that he's cute for that, 
我不是说他这样很可爱、 

kastandet gör bara att jag kan stå ut bättre med att han är så lam, det är en så kallad ”förmildrande omständighet”.
the tossing just makes me feel better about him being so lame, it's a so-called “mitigating circumstance”.
甩头只是让我对他的跛脚感觉好些，这是所谓的 “减轻处罚情节”。


P 040

Alvar är en person som jag i vanliga fall inte skulle lägga märke till. 
Alvar is a person I would not normally notice. 
阿尔瓦是一个我通常不会注意到的人。

Han ser alldeles för sorglig ut. 
He looks far too sad. 
他看起来太悲伤了。

Samtidigt är han inte tillräckligt tragisk för att jag skulle börja undra vad som är problemet.
At the same time, he is not tragic enough to make me wonder what the problem is.
同时，他又没有悲惨到让我想知道问题出在哪里。

Mange gick tidigare eftersom hans första lektion började redan 8:10. 
Mange left early because his first class already started at 8:10. 
曼格走得很早，因为他的第一节课 8:10 就已经开始了。

Jag vill fråga Alvar om det är jobbigt att ha en pappa som är idrottslärare på samma skola som han själv går i, men det känns för tidigt.
I want to ask Alvar if it's hard to have a father who is a PE teacher at the same school he goes to, but it feels too early.
我想问问阿尔瓦，有一个在自己就读的学校教体育的父亲是不是很辛苦，但又觉得为时尚早。

Alvar har ju knappt sagt hej till mig än. 
Alvar has barely said hello to me yet. 
阿尔瓦几乎还没跟我打招呼。

När jag försöker skämta fortsätter han att vara allvarlig. 
When I try to joke, he continues to be serious. 
当我试图开玩笑时，他仍然很严肃。

Kan det vara en annan humor som gäller i Bokarp? 
Could it be a different sense of humor that applies in Bokarp?
莫非博卡普的幽默感与众不同？

Jag bestämmer mig för att ställa vanliga, normala frågor.
I decide to ask ordinary, normal questions.
我决定问他一些普通而平常的问题。

Tycker du om skolan?”
Do you like school?”
你喜欢上学吗？”

Va?”
What?”
什么？”

Är det kul i skolan?”
Is it fun at school?”
学校好玩吗？”

Ett diffust mummel.
A diffuse murmur.
喃喃自语。

Vad brukar ni göra på rasterna?”
What do you usually do at recess?”
休息时间你通常做什么？”

Mummel. Harkling.
Mumbles. Harkling.
喃喃自语 哈克林

Vad sa du?”
What did you say?”
你说什么？”

Inget svar.
No answer.
没有回答。

Ni spelar fotboll, va?”
You play soccer, right?”
你踢足球，对不对？”

Ibland.”
Sometimes.”
有时候踢

Vad heter dina kompisar?”
What are your friends' names?”
你的队友叫什么名字？”

Tystnad.
Silence.
沉默

Har du nån kompis?”
Do you have any friends?”
你有队友吗？”

Ja
Yes, I do.
有，我有。

Vad heter han, eller hon?”
What is his or her name?”
他或她叫什么名字？”


P 041

Eh...
Uh...
呃...

Vi passerar en massa hus som ser ungefär likadana ut som familjen Perssons. 
We pass a lot of houses that look similar to the Perssons. 
我们经过了很多和佩森家相似的房子 

Sedan kommer några andra mer långsmala hus. 
Then come some other more narrow houses. 
然后是一些更狭窄的房子 

Sedan kommer en tråkig tegelbyggnad, och en tråkig tegelbyggnad till. 
Then comes a boring brick building, and another boring brick building. 
然后是一栋无聊的砖楼 又一栋无聊的砖楼 

Så särskilt många människor syns inte till, förutom några andra barn som är på väg till skolan. 
So there aren't many people around, apart from a few other children on their way to school. 
所以周围没什么人 除了几个上学的孩子 

Då och då, men inte särskilt ofta, åker en bil förbi.
Every now and then, but not very often, a car drives by.
偶尔会有一辆车经过，但并不常见。

Var är allar”frågar jag.
Where is everyone?” I ask.
人都去哪儿了？

Vilka då?”
Who are they?”
他们是谁？

Nästa sekund är vi framme. 
The next second we are there. 
下一秒，我们就到了。

Skolan består av tre låga byggnader som bildar ett U, med en skolgård i mitten. 
The school consists of three low buildings forming a U, with a schoolyard in the middle. 
学校由三栋低矮的建筑组成，形成一个 “U ”字形，中间是一个操场。

Allt är så pyttelitet att jag får lust att vända.
Everything is so tiny that I want to turn around.
一切都如此渺小，以至于我想转个身。

Hemma går jag i en skola med åttahundra elever. 
At home I go to a school with eight hundred pupils. 
在家里，我上的学校有八百名学生。

Här kan det knappast få plats mer än hundra barn, kanske inte ens det. 
Here, there can hardly be room for more than a hundred children, maybe not even that. 
在这里，几乎容不下一百多个孩子，甚至可能连一百多个都容不下。

Visst hade jag fattat att Bokarp skulle vara något annat än Stockholm, men det här blir man ju nästan deprimerad av.
Of course, I had understood that Bokarp would be something other than Stockholm, but this almost depresses me.
当然，我已经意识到博卡普与斯德哥尔摩不同，但这几乎让我感到沮丧。

Alvar och jag kliver in på skolgården. Här och där står barn i klungor. 
Alvar and I step into the schoolyard. Here and there, children stand in clusters. 
我和阿尔瓦走进学校操场。孩子们三三两两地站在操场上。

När vi närmar oss vänder de sig om och stirrar. Kan det vara jag som är så intressant?
As we approach, they turn around and stare. Could it be me who is so interesting?
当我们走近时，他们转过身来盯着我们看。会不会是我太有趣了？

Kanske. Det börjar pirra i kroppen, fast inte på ett jobbigt sätt.
Maybe it is. My body starts to tingle, but not in a bad way.
也许是的。我的身体开始发麻，但不是很难受。

Hej hej”, säger jag.
“Hello, hello,” I say.
“你好，你好，"我说。

De tittar på varandra som om jag pratar ett annat språk.
They look at each other as if I speak a different language.
他们面面相觑，好像我说的是另一种语言。

Barnen liknar barnen hemma. Kläderna och frisyrerna är likadana. 
The children look like the children at home. The clothes and hairstyles are the same. 
孩子们看起来和家里的孩子一样。衣服和发型都一样。


P 042

Vissa tjejer ser ut att tro att de är femton här också, med smink och korta toppar. 
Some girls look like they're fifteen here too, with makeup and short tops. 
有些女孩看起来也像十五岁，化着妆，穿着短上衣。

Alvar och jag går genom korridorerna där det hänger planscher med skolarbeten, kartor och teckningar. 
Alvar and I walk through the corridors where there are posters with schoolwork, maps and drawings. 
我和阿尔瓦走过走廊，那里张贴着学校作业、地图和图画。

Överallt vänder sig folk om efter oss. Jag börjar känna mig som en popstjärna. 
Everywhere we go, people turn around to look for us. I start to feel like a pop star. 
无论我们走到哪里，人们都会转过头来看我们。我开始觉得自己像个歌星。

Hemma är jag som vem som helst i skolan. Inte en människa viskar om mig. Inte någon tycker att jag är så intressant.
At home, I'm like anyone else at school. Not one person whispers about me. No one thinks I'm that interesting.
在家里，我和学校里的其他人一样。没有一个人对我窃窃私语。没人觉得我有多有趣.

Kommer det inte nån ny så ofta, eller?”
Doesn't someone new come along very often?”
不是经常有新人出现吗？”

Alvar skakar på huvudet samtidigt som han stannar vid en dörr. 
Alvar shakes his head as he stops at a door. 
阿尔瓦走到一扇门前，摇了摇头。

Alla som står där slutar genast att prata med varandra.
Everyone standing there immediately stops talking to each other.
站在那里的每个人都立刻停止了交谈。

Vem är hon?”
Who is she?”
她是谁？

Tjejen som frågar är mörk med tajta jeans och kort jacka.
The girl who asks is dark with tight jeans and a short jacket.
问话的女孩皮肤黝黑，穿着紧身牛仔裤和短夹克。

Billie”, mumlar Alvar.
Billie,” Alvar mutters.
比莉，"阿尔瓦喃喃自语。

Billie?”
“Billie?”
“比莉？

Ja”, säger jag. ”Min mammas älsklingsartist är Michael Jackson. Så jag är döpt efter ”Billie Jean”.”
Yes,” I say. “My mom's favorite artist is Michael Jackson. So I'm named after 'Billie Jean'.”
是的，"我说。“我妈妈最喜欢的艺术家是迈克尔-杰克逊。所以我的名字就取自'Billie Jean'。

Tjejen kväver ett fniss, men det låter inte elakt.
The girl stifles a giggle, but it doesn't sound mean.
女孩忍住咯咯的笑声，但听起来并不刻薄。

Okej..."
“Okay...”
“好吧......”

Är det ditt riktiga hår?” frågar en annan.
Is that your real hair?” Another asks.
“那是你真正的头发吗？” 另一个女孩问。

Vems skulle det annars vara?”
Who else's would it be?”
还能有谁？”

Den mörka skrattar till. 
The dark one laughs. 
黑发女孩笑了。

Hon har ett leende som man blir glad av, smilgropar och massor av tänder.
She has a smile that makes you happy, dimples and lots of teeth.
她笑起来让人开心，有酒窝和很多牙齿。

För att visa att jag inte försöker vara kaxig sträcker jag fram en av mina dreadlocks. 
To show that I'm not trying to be cocky, I hold out one of my dreadlocks. 
为了表示我不是在自大，我伸出了我的一条辫子。


P 043

En kille med stöddig blick vågar sig fram för att peta på den, men drar snabbt tillbaka handen.
A cocky-looking guy ventures forward to poke it, but quickly pulls his hand back.
一个一脸傲慢的家伙冒险上前戳了戳，但很快又把手缩了回来。

Å fy fan!”
“Oh shit!
“哦，该死，怎么了？“ ”Oh shit！

Vadå?” frågar den mörka.
What?” asks the dark one.
怎么了？” 黑家伙问道。

Äckligt.”
Disgusting.”
真恶心"。

Hur gör du när du ska kamma dig?”
How do you comb your hair?”
你是怎么梳头的？

Jag svarar så artigt jag kan, försöker verkligen förklara. 
I answer as politely as I can, really trying to explain. 
我尽量礼貌地回答，真的很想解释一下。

Folk vågar komma närmare, ställa fler frågor.
People dare to come closer, ask more questions.
人们才敢走近，问更多的问题。

De tror inte att det är riktigt hår eftersom tovorna är så hårda. 
They don't think it's real hair because the tangles are so hard. 
他们认为这不是真的头发，因为头发打结太硬了。

Till slut har jag en ring runt mig med människor som vill ta på mina dreads.
In the end, I have a ring around me with people who want to touch my dreads.
最后，我身边围了一圈人，他们都想摸摸我的发辫。

Asså, det här kan inte vara hår ... Är det här hår?”
Oh, this can't be hair... Is this hair?”
哦，这不可能是头发...... 这是头发吗？”

Jag fattar ju inte riktigt hur mitt hår kan vara så intressant, men ställer upp till hundra procent på att det är så.
I don't really understand how my hair can be so interesting, but I'm one hundred percent sure that it is.
我真的不明白我的头发怎么会这么有趣 但我百分百确定它就是头发

Men vad gör du här egentligen?” frågar den mörka till slut.
But what are you really doing here?” the dark one finally asks.
你到底来这里干什么？黑发女孩终于开口问道。

I samma sekund kommer jag på att jag har glömt bort Alvar. 
In the same second I realize that I have forgotten about Alvar. 
就在同一秒钟，我意识到自己已经忘记了阿尔瓦。

Jag har inte gjort ett dyft för att visa att han och jag hör ihop. 
I haven't done a thing to show that he and I belong together. 
我没有做任何事情来证明我和他属于彼此。

Nu väntar jag så att han kan svara på frågan.
Now I wait for him to answer the question.
现在我等着他回答这个问题。

Hon bor hos mig”, säger han så lågt att man knappt hör.
She lives with me,” he says so low that you can barely hear.
她和我住在一起，"他说，声音低得几乎听不见。

På samma gång blir han så röd om kinderna att ingen människa i hela världen skulle kunna missa det. 
At the same time, his cheeks turn so red that no one in the world could miss it. 
与此同时，他的脸颊变得通红，世界上没有人会不知道。

Jag tycker hemskt synd om honom. Inte kunde jag veta att han tyckte att det var så jobbigt. 
I feel terribly sorry for him. I couldn't have known that he found it so hard. 
我为他感到非常难过。我不知道他是如此难受。


P 044

Kanske har han oroat sig för den här dagen i flera veckor, 
Maybe he's been worrying about this day for weeks, 
也许他已经为这一天担心了几个星期 

fått andnöd av bara tanken på att vi ska gå hit tillsammans, drömt värsta mardrömmarna. 
breathless at the thought of us walking here together, dreaming the worst nightmares. 
一想到我们要一起走在这里 就喘不过气来 做着最可怕的噩梦 

Ja, säkert har ingenting värre hänt honom i livet än just precis det här.
Yes, surely nothing worse has happened to him in life than this very thing.
是的，在他的一生中，肯定没有比这更糟糕的事情了。

Den mörka lyfter på ögonbrynen. ”Varför bor hon hos dig för?”
The dark one raises his eyebrows. “Why is she staying with you?”
黑人扬起眉毛。“她为什么和你在一起？”

Alvar öppnar munnen, men det kommer inget ljud.
Alvar opens his mouth, but there is no sound.
阿尔瓦张了张嘴，但没有声音。

Han bara står där medan alla tittar på. 
He just stands there while everyone looks on. 
他只是站在那里，所有人都看着他。

I hans ögon syns det tydligt hur mycket panik han har. 
It's clear in his eyes how much panic he has. 
从他的眼神中可以看出他有多么恐慌。

Då fattar jag att han inte vet hur mycket han får säga om mig.
Then I realize that he doesn't know how much he can say about me.
然后我意识到，他不知道自己能说多少关于我的话。

Det är för min skull han håller tyst.
It's for my sake that he keeps quiet.
他是为了我才保持沉默的。

Jag är fosterbarn hos Alvar och hans familj. Men bara tillfälligt.”
I'm a foster child of Alvar and his family. But only temporarily.”
我是阿尔瓦和他家人寄养的孩子 但只是暂时的。”

Ögonen runt oss blir dubbelt så stora. 
The eyes around us double in size. 
我们周围的目光一下子多了一倍。

Det står kanske femton, tjugo personer där och det syns lång väg att de vill höra mer.
There are maybe fifteen or twenty people standing there and you can tell from a distance that they want to hear more.
大概有十五、二十个人站在那里，从远处就能看出他们想听得更多。

Fosterbarn?” säger en tjej.
Foster children?” says one girl.
寄养儿童？一个女孩说。

Det är när man inte kan bo kvar hos sina föräldrar och måste flytta nån annanstans. 
It's when you can't live with your parents and have to move somewhere else. 
这是指你不能和父母住在一起，不得不搬到其他地方。

Min morsa kan inte ta hand om mig så bra, tycker socialen.”
My mother can't take care of me very well, the social services think.”
我妈妈不能很好地照顾我，社会服务机构认为"。

Vad är det med henne?”
What's wrong with her?”
“她怎么了？”

Hon har en sjukdom som heter MS som gör att hon sitter i rullstol.”
She has a disease called MS that leaves her in a wheelchair.”
她得了一种叫多发性硬化症的病，只能坐在轮椅上。”

Jag utelämnar att hon är smällfet, trött, ledsen, inte kan passa tider, laga mat eller hålla reda på en enda sak.
I leave out the fact that she is fat, tired, sad, can't keep appointments, cook or keep track of a single thing.
我撇开了她又胖、又累、又伤心、不能赴约、不能做饭、不能做任何事情的事实。

Jag märker att folk inte vet vart de ska ta vägen. 
I notice that people don't know where to go. 
我注意到人们不知道该去哪里。


P 045

De skruvar på sig och fnissar, men inte på ett sätt som känns elakt.
They squirm and giggle, but not in a way that feels mean.
他们扭动着身体，咯咯地笑着，但笑得并不刻薄。

Så du känner inte Alvar?”
“So you don't know Alvar?
“你不认识阿尔瓦？

Jag träffade honom första gången igår”, säger jag,
I met him for the first time yesterday,” I say,
我昨天第一次见到他，"我说、

men vi kommer nog lära känna varann snart eftersom vi bor i samma hus.” 
but I'm sure we'll get to know each other soon because we live in the same house.” 
但我相信我们很快就会认识的，因为我们住在同一栋房子里。” 

En vissling hörs. Alvar tittar ner i golvet. 
A whistle is heard. Alvar looks down at the floor. 
一声哨响传来。阿尔瓦低头看着地板。

Hans nacke är så röd att den ser brännskadad ut.
His neck is so red it looks burnt.
他的脖子红得像烧焦了一样。

Men det är ju inte för att umgås med Alvar som jag är här”, tillägger jag. 
But I'm not here to spend time with Alvar,” I add. 
但我不是来陪阿尔瓦的，"我补充道。

För inte vill jag att de ska tro att jag bara vill vara med honom.
Because I don't want them to think I just want to be with him.
因为我不想让他们觉得我只是想和他在一起。

Du kan sitta bredvid mig för Filippa är sjuk”, säger den mörka tjejen. ”Jag heter Evin förresten.”
You can sit next to me because Filippa is sick,” says the dark girl. “I'm Evin, by the way.”
你可以坐在我旁边，因为菲利帕病了，"黑姑娘说。“对了，我叫埃文。

Jag nickar. Ögonblicket efter kommer fröken. 
I nod. A moment later, the lady arrives. 
我点点头。过了一会儿，那位女士来了。

Hon är piercad i näsan och knallrött hår.
She has a pierced nose and bright red hair.
她有一个穿孔的鼻子和一头鲜红的头发。

Är det du som är Billie?”
Are you Billie?”
你是比莉吗？”

Jag nickar. Fröken sträcker fram handen.
I nod. The lady extends her hand.
我点点头。女士伸出手。

Jag heter Roya.”
My name is Roya.”
我叫罗娅。”

Roya liknar inte alls den bild jag gjort mig av läraren i Bokarp. 
Roya doesn't look at all like the image I have of the teacher in Bokarp. 
罗亚看起来一点也不像我印象中的博卡普老师。

Men jag blir ju inte direkt besviken.
But I'm not exactly disappointed.
但我并没有完全失望。

Nu låser hon upp dörren och jag följer efter Evin in i klassrummet. Två killar knuffas lite. 
Now she unlocks the door and I follow Evin into the classroom. Two boys are pushed a little. 
现在，她打开了门锁，我跟着埃文走进了教室。两个男孩互相推搡了几下。

Den busige som kände först på mitt hår säger håll käften till den andre.
The mischievous one who felt my hair first says shut up to the other.
先摸我头发的那个调皮鬼对另一个说闭嘴。

Så pratar vi inte här, Douglas.”
We don't talk like that here, Douglas.”
道格拉斯，我们这里不这么说话。”

När jag har satt mig smygkikar jag på klassen. De flesta ser snälla ut, som tur är. 
After I sit down, I sneak a peek at the class. Most of them look friendly, thankfully. 
坐下后，我环视了一下全班。幸好他们大多数人看起来都很友好。

Man kunde ju inte veta om Bokarp var ett ställe där folk bara längtade efter att mobba en som kommer ny. 
You wouldn't know if Bokarp was a place where people just longed to bully a newcomer. 
你不会知道博卡普是不是一个人们只想欺负新人的地方。


P 046

Jag har läst i böcker och sett på tv om mobbning. 
I've read books and watched TV about bullying. 
我读过关于欺凌的书，也看过关于欺凌的电视。

Det verkar inte så kul att få huvudet nertryckt i en toalett. 
It doesn't seem like much fun to have your head shoved down a toilet. 
把你的头塞进马桶里似乎也没什么意思。

Om någon här skulle få för sig något sådant är det säkert den där Douglas och hans spattige kompis. 
If anyone here is going to get an idea like that, it's probably that Douglas guy and his spazzy friend. 
如果这里有人会有这样的想法，那可能就是那个叫道格拉斯的家伙和他的斑点朋友了。

Jag försöker låtsas som om de inte finns, men det är svårt för Douglas glor verkigen helt hysteriskt.
I try to pretend they don't exist, but it's hard because Douglas is really staring hysterically.
我试着假装他们不存在，但这很难，因为道格拉斯真的在歇斯底里地盯着我看。

Roya börjar prata om hur fantastiskt roligt det är att jag har kommit till klassen. 
Roya starts talking about how amazing it is that I have come to class. 
罗娅开始说我能来上课是多么了不起。

Jag ler så mycket att det gör ont i käkarna. Evin viskar hemlighetsfullt att Roya inte är som alla andra. 
I smile so much that my jaw hurts. Evin whispers secretly that Roya is not like everyone else. 
我笑得下巴都疼了。埃文偷偷地说，罗亚和其他人不一样。

Jag vill fråga vad det är för fel med det, men tänker på vad mamma och jag kom överens om.
I want to ask what's wrong with that, but I think about what my mom and I agreed.
我想问这有什么不对，但我想到了我和妈妈的约定。

Lektionen börjar och det handlar om vulkaner.
The lesson starts and it's about volcanoes.
课开始了，是关于火山的。

När fröken säger att vi ska ta upp böckerna gör Evin en ful grimas som gör mig skrattig. 
When the teacher tells us to pick up the books, Evin makes an ugly face that makes me laugh. 
当老师让我们拿起书时，埃文做了一个难看的鬼脸，逗得我哈哈大笑。

Under lektionen har jag fullt upp med att fantisera om mina nya klasskompisar, vilka de är och varifrån de kommer. 
During the lesson I am busy fantasizing about my new classmates, who they are and where they come from. 
上课时，我忙着幻想我的新同学，他们是谁，来自哪里。

En tjej har långt, brunt hår och det mest dockliknande ansikte jag sett i verkligheten. 
One girl has long brown hair and the most doll-like face I've ever seen in real life. 
有一个女孩留着棕色长发，长着我在现实生活中见过的最像洋娃娃的脸。

Jag slår vad om att det är hon som heter Nadine och är den sötaste på skolan. 
I bet her name is Nadine and she's the cutest girl in school. 
我打赌她叫纳丁，是学校里最可爱的女孩。

En kille som sitter bakom petar på henne med en penna. 
A guy sitting behind her pokes her with a pencil. 
坐在她后面的一个男生用铅笔戳她。

När hon vänder sig om låtsas han som ingenting. Bänkgrannen viskar saker i Nadines öra. 
When she turns around, he pretends it's nothing. The guy sitting next to her whispers things in Nadine's ear. 
当她转过身来时，他装作若无其事。坐在她旁边的那个家伙在纳丁耳边说着什么。

Men Nadine sitter bara där och ser inte ut att lyssna.
But Nadine just sits there and doesn't seem to listen.
但娜丁只是坐在那里，似乎根本没听进去。

Hon tror att hon är nåt bara för att hennes pappa bor i London”, viskar Evin i mitt öra.
She thinks she's something just because her dad lives in London,” Evin whispers in my ear.
她以为她爸爸住在伦敦，她就了不起了，"埃文在我耳边低语道。


P 047

"Varför tror hon att hon är nåt bara för det?” viskar jag tillbaka.
"Why does she think she's something just because of that?” I whisper back.
"为什么就因为这样，她就觉得自己了不起？"我低声反问。

"För att... .”, Evin tittar undrande på mig. ”London!”
"Because... .”, Evin looks at me in wonder. “London!”
"因为.... ."，埃文惊讶地看着我。“伦敦！”

Jag låtsas fatta grejen. ”Så klart.”
I pretend to get the hint. “Of course.”
我假装得到暗示。“当然。

"Min pappa är från Kurdistan, men det gäller liksom inte.” 
"My father is from Kurdistan, but that doesn't really count.” 
"我父亲来自库尔德斯坦，但这不算什么"。

Hon imiterar en man som gestikulerar vilt och pratar på bruten svenska. 
She imitates a man gesticulating wildly and speaking in broken Swedish. 
她模仿一个男人疯狂地打着手势，说着蹩脚的瑞典语。

"Evin! Vad är detta pingis? Slå på liten, löjlig boll? Va?”
"Evin. What is this ping pong? Hitting a small, silly ball? What?”
"埃文 这是什么乒乓球？打一个愚蠢的小球？什么？”

På rasten tar Evin min arm innan Alvar ens har rest sig från stolen. Först fattar jag inte vad hon gör. 
At recess, Evin grabs my arm before Alvar has even gotten up from his chair. At first I don't understand what she's doing. 
课间休息时，艾文在阿尔瓦从椅子上站起来之前就抓住了我的胳膊。一开始我不明白她在干什么。

Jag är inte en sådan som går arm i arm med kompisar, men det kan ju inte Evin veta. 
I'm not the kind of person who walks arm in arm with friends, but Evin can't know that. 
我不是那种会和朋友挽着手走路的人，但伊文不可能知道。

Hon kan ju inte veta att jag aldrig har haft en bästis i hela mitt liv och är med olika varje dag. 
She can't know that I've never had a best friend in my life and I'm with a different one every day. 
她不可能知道我一生中从未有过一个最好的朋友，而我每天都和不同的朋友在一起。

Vi får ett följe av nyfikna tjejer efter oss när vi går ut på skolgården. 
We get an entourage of curious girls following us when we go out in the schoolyard. 
我们到学校操场时，会有一群好奇的女孩跟着我们。

Evin berättar om den galna tanten som hon träffade på väg till skolan. 
Evin tells us about the crazy aunt she met on her way to school. 
埃文给我们讲了她在上学路上遇到的疯阿姨。

Tanten går omkring i Bokarp och pratar högt för sig själv.
The aunt walks around Bokarp and talks loudly to herself.
阿姨在博卡普周围走来走去，大声自言自语。

Evin härmar hennes röst. Alla skrattar. 
Evin imitates her voice. Everyone laughs. 
伊文模仿她的声音。大家都笑了。

Jag får lust att säga att jag också pratar för mig själv ibland eftersom det hjälper mig att tänka. 
I want to say that I also talk to myself sometimes because it helps me think. 
我想说，我有时也会自言自语，因为这有助于我思考。

Men jag är inte säker på att de skulle skratta då.
But I'm not sure they would laugh then.
但我不确定他们会不会笑。

Alla stannar som på kommando vid bänkarna, sätter sig huller om buller och får upp sina mobiler.
Everyone stops at the benches as if on cue, sits down in a jumble and gets their cell phones out.
每个人都不约而同地停在长椅前，乱七八糟地坐下，拿出手机。

"Kommer du verkligen från Stockholm?” frågar en tjej som heter Mickis.
"Are you really from Stockholm?” asks a girl called Mickis.
"你真的来自斯德哥尔摩吗？" 一个叫米基斯的女孩问道。


P 048

Ja
Yes
是的

"Vad gör man i Stockholm?” Det syns att hon anstränger sig för att inte se för intresserad ut.
"What do you do in Stockholm?” You can tell she's trying hard not to look too interested.
"你在斯德哥尔摩做什么？” 你可以看出她在努力让自己看起来不那么感兴趣。

"Säkert ungefär samma som här.”
"Probably about the same as here.”
"可能和这里差不多"。

"När mamma var där trampade en gubbe henne på tårna utan att säga förlåt”, säger en annan tjej.
"When my mom was there, an old man stepped on her toes without apologizing,” says another girl.
另一个女孩说："我妈妈在那儿的时候，有个老人踩了她的脚趾，也没道歉。

"Det finns alla slags människor i Stockholm”, säger jag.
“There are all kinds of people in Stockholm,” I say.
“斯德哥尔摩有各种各样的人，"我说。

"Roya kommer från nånstans utanför Stockholm.” Evin får något lurigt i blicken. ”Vill du veta en grej?”
"Roya comes from somewhere outside Stockholm.” Evin gets a sly look in his eyes. “Do you want to know something?”
"罗亚来自斯德哥尔摩以外的某个地方。"埃文的眼神变得狡猾起来。“你想知道些什么吗？”

"Vadå?”
"What?”
"什么事？”

Hon kryper närmare. De andra följer efter. Jag får deras andedräkter i ansiktet.
She creeps closer. The others follow. I get their breath in my face.
她悄悄走近。其他人也跟了过来。他们的气息扑面而来。

"Roya bor med en tjej”, viskar Evin. ”I ett hus på landet. Hon och Vendela som har lilla affären.”
"Roya lives with a girl,” Evin whispers. “In a house in the country. She and Vendela who has the little shop.”
"罗亚和一个女孩住在一起，"埃文低声说道。“在乡下的一所房子里。她和开小店的文德拉住在一起"。

Och?
And?
然后呢？

Evin och alla de andra backar. ”Fattar du inte?”
Evin and all the others back away. “Don't you get it?”
埃文和其他人都退开了。“你们还不明白吗？”

"Fattar? vad?”
"Get it? What?”
"明白吗？什么？”

De börjar fnissa och göra miner. 
They start giggling and making faces. 
他们开始傻笑，做鬼脸 

Det är klart att jag förstår att de tycker att det är konstigt att en tjej är kär i en tjej. 
Of course I understand that they think it's weird that a girl is in love with a girl. 
我当然明白他们觉得 一个女孩爱上一个女孩很奇怪 

Jag vägrar bara gå med på att det är något att viska om. 
I just refuse to accept that it's something to whisper about. 
我只是拒绝接受这种悄悄话。

En i min klass hemma har två mammor och två pappor. 
One of my class at home has two moms and two dads. 
我家里有个同学有两个爸爸妈妈。

Och jag brukar prata med en kille på min gård som är bög. 
And I talk to a guy on my farm who is gay. 
我经常和农场里的一个男同学聊天，他是同性恋。

Han har berättat för mig om ställen han går på där alla är homosexuella. 
He's told me about places he goes to where everyone is gay. 
他给我讲过他去过的一些地方，那里的人都是同性恋。

När det kommer in en som är hetero är det den personen som känner sig konstig.
When someone comes in who is straight, that person feels weird.
当有异性恋者进来时，那个人就会觉得很奇怪。

P 049

Jag är på väg att säga ”vem bryr sig” om det där med Roya, men det känns inte som om det skulle bli så poppis. 
I'm about to say “who cares” about the Roya thing, but it doesn't feel like it would be that popular. 
我正想说 “谁在乎 ”罗亚这件事，但感觉它不会那么受欢迎。

Dessutom ska jag försöka passa in.
Besides, I'll try to fit in.
另外，我会努力融入其中。

"Det är klart jag fattar vad ni menar”, säger jag.
"Of course I know what you mean,” I say.
“我说："我当然知道你的意思。

"Att hon är lesbisk.”
"That she's a lesbian.”
"她是个女同性恋。”

Evin nickar ivrigt. De kommer nära med sina ansikten igen, viskar mer om Roya och hennes tjej.
Evin nods eagerly. They get close with their faces again, whispering more about Roya and her girl.
埃文急切地点点头。他们又凑到一起，低声谈论着罗亚和她的女孩。

Jag slutar lyssna på vad de säger. Min blick glider ut från cirkeln och stannar en bit bort där killarna spelar fotboll. 
I stop listening to what they say. My gaze slips out of the circle and stops a bit away where the boys are playing soccer. 
我不再听他们说什么。我的目光溜出圈子，停在男孩们踢足球的地方。

Vid en bänk står en ensam person och tittar på när de andra spelar. Alvar.
At a bench, a lone person stands and watches the others play. Alvar.
在一张长椅上，一个人孤零零地站着，看着其他人踢球。阿尔瓦


P 050

EFTER SKOLAN FRÅGAR EVIN om jag ska hänga med hem till henne, men jag anar att det inte skulle uppskattas av familjen Persson.
AFTER SCHOOL, EVIN ASKS me to go to her house, but I suspect the Persson family wouldn't appreciate it.
放学后，伊文问我要不要去她家，但我怀疑佩尔森一家不会高兴。

Så jag springer ikapp Alvar istället. 
So I run after Alvar instead. 
所以我就跟着阿尔瓦去了。

Jag ställer några frågor om klassen, men det märks att han inte vill prata. 
I ask him a few questions about the class, but I can tell he doesn't want to talk. 
我问了他几个关于课堂的问题，但我看得出他不想说话。

I min kropp känner jag vad han känner: 
In my body I feel what he feels: 
我的身体感受到了他的感受： 

att det är typiskt att jag på en enda dag får vänner när han inte har fått en enda på fem år. 
That it's typical that I make friends in one day when he hasn't made one in five years. 
我在一天之内就交到了朋友，而他五年都没交到一个朋友。

Jag håller med om att det är orättvist.
I agree that it's unfair.
我同意这不公平。

Samtidigt, hur ska någon vilja vara vän med en som bara tittar ner?
At the same time, how can anyone want to be friends with someone who just looks down?
同时，怎么会有人愿意和一个只会看不起人的人做朋友呢？

Att komma hem till någon annans hus är inte helt enkelt. 
Coming to someone else's house is not easy. 
去别人家可不是件容易的事。

Jag vet ju inte hur man ska bete sig, om man bara kan kasta sig i soffan. 
I don't know how to behave if I can just throw myself on the couch. 
我不知道该如何表现，如果我可以把自己扔在沙发上。

Nästan direkt får jag den där känslan igen, att någonting inte stämmer. 
Almost immediately I get that feeling again, that something is not right. 
几乎是一瞬间，我又有了那种感觉，总觉得哪里不对劲。

Jag säger till mig själv att det kanske är mig det är fel på,
I tell myself that maybe it's me that's wrong,
我告诉自己，也许是我自己出了问题、

som har bott med en sjuk, handikappad människa hela livet och aldrig med någon som är normal.
who's lived with a sick, disabled person all my life and never with someone normal.
我一辈子都和残疾人生活在一起，从来没有和正常人生活在一起。


P 051

Det visar sig att Petra har gått tidigare från jobbet för min skull. 
It turns out that Petra has left work early for me. 
原来，佩特拉为了我提前下班了。

Hon har till och med bakat scones som ligger varma under en handduk i brödkorgen. 
She has even baked scones, which are warm under a towel in the bread basket. 
她还烤了司康饼，面包篮里的毛巾下还有热气。

Jag är törstig och tar ett glas från diskstället. 
I'm thirsty and grab a glass from the dish rack. 
我渴了，从餐具架上拿了一个杯子。

Petra visar mig några krokar på väggen, där det hänger tre plastmuggar i olika färger.
Petra shows me some hooks on the wall, where three plastic cups of different colors are hanging.
佩特拉给我看墙上的挂钩，上面挂着三个不同颜色的塑料杯。

"Jag har hängt upp en kåsa till dig”, säger hon.
'I've hung up a mug for you,' she says.
"我给你挂了个小玩意儿，"她说。

Jag tittar frågande på henne.
I look at her questioningly.
我疑惑地看着她。

"Den röda är Alvars och den blåa Teas. Den gröna tänkte jag skulle vara din.”
"The red one is Alvar's and the blue one is Tea's. I thought the green one would be yours.”
"红色的是阿尔瓦的，蓝色的是Tea的。我以为绿色的是你的"。

Jag förstår fortfarande inte.
I still don't understand.
我还是不明白。

"Det blir så himla mycket disk om man tar ett nytt glas varje gång man ska dricka”, förklarar hon. 
"There's so much washing up if you take a new glass every time you drink,” she explains. 
她解释说："如果每次喝水都换一个杯子，那要洗很多东西。

"Då är det bättre att ha sin egen mugg.”
"It's better to have your own cup.”
"最好还是有自己的杯子。”

Det hela är så underligt att det inte finns något att säga. 
It's all so strange that there's nothing to say. 
这一切都太奇怪了，我无话可说。

Jag tar den gröna kåsan och fyller den med vatten.
I take the green box and fill it with water.
我拿起绿色的盒子，装满水。

Vi slår oss ner vid bordet. Petra sätter sig längst ut på stolen. 
We sit down at the table. Petra sits on the far end of the chair. 
我们在桌边坐下。佩特拉坐在椅子的最边上。

Hon äter inte av sconesen, tittar bara på mig, och fingrar på sitt halsband. 
She doesn't eat the scones, just looks at me, fingering her necklace. 
她没有吃烤饼，只是看着我，手指着她的项链。

Det är kallt och knäpptyst. Hela tiden är det så tyst här. 
It's cold and dead silent. It's so quiet here all the time. 
冷冷的，死一般的寂静。这里一直都很安静。

Det enda man hör är väggklockan som tickar och lite fågelkvitter.
The only thing you hear is the wall clock ticking and some birds chirping.
你只能听到挂钟的滴答声和几声鸟鸣。

Hemma har vi en trafikerad väg utanför fönstret. 
At home we have a busy road outside the window. 
在家里，窗外是繁忙的马路。

Vi hör bilar dygnet runt, som tutar och tvärbromsar. 
We hear cars around the clock, honking and braking. 
我们昼夜不停地听到汽车鸣笛和刹车声。

Vi hör ambulanser och brandbilar, 
We hear ambulances and fire engines, 
我们听到救护车和消防车的声音、 

gäng som skriker på väg till eller från en fotbollsmatch eller sådana som bara är fulla och gapiga. 
gangs shouting on the way to or from a soccer game, or people just drunk and yelling. 
足球比赛时的喧闹，或是人们喝醉酒后的大喊大叫。

Men här, tyst. 
But here, quiet.
但这里很安静。


P 052

Petra frågar flera gånger hur det var i skolan. 
Petra asks several times what it was like at school. 
佩特拉好几次问我在学校是什么样的。

Jag svarar flera gånger att alla var jättesnälla. 
I answer several times that everyone was very nice. 
我回答了好几次，说大家都很好。

Mitt i en mening vänder hon sig mot Alvar och ser strängt på honom.
In the middle of a sentence, she turns to Alvar and looks at him sternly.
话说到一半，她转向阿尔瓦，严厉地看着他。

Inte så mycket smör!”
Not so much butter!”
别吃那么多黄油！”

Alvar skrapar lydigt av hälften.
Alvar obediently scrapes off half.
阿尔瓦顺从地刮掉了一半。

Jag älskar smör!” säger jag. ”När jag var mindre åt jag smör med sked.”
I love butter!” I say. “When I was younger, I ate butter with a spoon.”
我喜欢黄油！"我说。我说。“我年轻的时候，用勺子吃黄油。

Alvar tittar oroligt på mig under luggen. Kanske är han nervös för vad Petra ska tycka. 
Alvar looks at me worriedly from under his bangs. Maybe he's nervous about what Petra will think. 
阿尔瓦在流苏下焦虑地看着我。也许他担心佩特拉会怎么想。

Men hon säger inget. Jag lägger två scones på min tallrik.
But she says nothing. I put two scones on my plate.
但她什么也没说。我在盘子里放了两个烤饼。

Eni taget!”
Eni taget!”
埃尼-塔盖特！”

Efter sconesen säger hon att vi ska gå på promenad.
After the scones, she says we're going for a walk.
吃完烤饼后，她说我们要去散步。

Alvar smiter ut innan hon har hunnit fråga om han vill följa med. 
Alvar slips out before she has time to ask if he wants to come along. 
阿尔瓦还没来得及问他要不要一起去，就溜了出去。

Genom fönstret ser jag hur han skyndar över gräset i sina plasttofflor 
Through the window I watch him hurry across the grass in his plastic slippers 
透过窗户，我看到他穿着塑料拖鞋匆匆穿过草地 

och kliver in i en liten röd stuga som ligger en bit från huset intill ett gigantiskt äppelträd.
and enters a small red cottage a short distance from the house, next to a giant apple tree.
走进了离房子不远处的一栋红色小别墅，就在一棵巨大的苹果树旁边。

Vad ska han göra?”
What is he going to do?”
他要做什么？

Petra verkar inte förstå frågan.
Petra doesn't seem to understand the question.
佩特拉似乎不明白这个问题。

Vad ska Alvar göra i stugan?” frågar jag igen.
What is Alvar going to do in the cabin?” I ask again.
阿尔瓦在小屋里做什么？我又问了一遍。

Jaha ...”, hon rycker tankspritt på axlarna, ”Alvar tycker om att vara ensam och pyssla för sig själv.”
“Well ...”, she shrugs thoughtfully, ”Alvar likes to be alone and do his own thing.”
“嗯...... “她若有所思地耸耸肩，”阿尔瓦喜欢独处，做自己的事情。

Jag får en häftig lust att springa in och störa.
I get a fierce urge to run in and interrupt.
我有一种想冲进去打断他的强烈冲动。

Petra och jag promenerar genom området med likadana hus. 
Petra and I walk through the area with similar houses. 
我和佩特拉穿过一模一样的房子。

Hon ser frusen ut, går stelt med axlarna uppskjutna.
She looks frozen, walks stiffly with her shoulders hunched.
她看起来很僵硬，肩膀耷拉着，走路很僵硬。


P 053

Det är något med ansiktet när hon tror att ingen kollar. 
There's something about her face when she thinks no one is looking. 
当她以为没人注意时，她的表情会有些变化。

Hennes ögon är ledsna då och det veckar sig i pannan. 
Her eyes are sad and her forehead creases. 
她的眼神忧郁，额头皱起。

Men så vänder hon sig mot mig, nickar mot ett av husen och säger att hon som bor där har en frisersalong i garaget.
But then she turns to me, nods towards one of the houses and says that the woman who lives there has a hairdressing salon in the garage.
但她转过身来，朝其中一栋房子点点头，说住在那里的女人在车库里开了一家美发店。

I bilen?” frågar jag.
In the car?” I ask.
在车里吗？我问道。

Petra skrattar till. ”Nej, bilen har de utanför.”
Petra laughs. “No, they keep the car outside.”
佩特拉笑了。“不，她们把车停在外面。

Utanför området pekar hon på en gul tegelbyggnad. 
Outside the area, she points to a yellow brick building. 
她指着小区外的一栋黄砖建筑说："那是教区中心。

Det är församlingshemmet. Vi brukar ha olika arrangemang där. 
It's the parish hall. We usually have various events there. 
那是教区中心。我们通常在那里举行各种活动。

Kyrkkaffe efter högmässan på söndagar. Olika kulturaktiviteter.”
Church coffee after mass on Sundays. Various cultural activities.”
周日弥撒后的教堂咖啡。各种文化活动"。

Jag tycker lite synd om Petra som säkert mest träffar folk som inte tror på riktigt utan bara går till kyrkan för att det är en grej man gör.
I feel a bit sorry for Petra, who probably mostly meets people who don't really believe, but just go to church because it's something you do.
我有点为佩特拉感到遗憾，她遇到的大多数人可能并不真正信教，只是因为去教堂才去的。

Kommer det några?” frågar jag. ”På era träffar.”
Will there be any?” I ask. “At your meetings.”
有什么活动吗？我问。“在你们的聚会上。

O ja, många.”
Oh yes, many.”
哦，是的，很多。”

Tanter och gubbar?”
Aunts and old men?”
阿姨和老人？”

Petra nickar motvilligt. ”Jo, mest tanter och gubbar kanske det är. 
Petra nods reluctantly. “Well, maybe it's mostly old men and women. 
佩特拉不情愿地点了点头。“嗯，也许主要是老人和妇女。

Men vi har ungdomsträffar också. Och gospelkören förstås.”
But we have youth meetings too. And the gospel choir of course.”
但我们也有青年聚会。当然还有福音唱诗班。”

Ingen jag känner tror på Gud.”
No one I know believes in God.”
“我认识的人里没人相信上帝。”

De kanske inte vill prata om det bara.”
Maybe they just don't want to talk about it.”
也许他们只是不想谈论这个话题。”

Nej”, säger jag. ”Man tror inte nuförtiden.”
No,” I say. “You don't believe nowadays.”
不，"我说。“现在的人不相信”

Det går mode i mycket, men inte i Gud.” Petra låter bestämd på rösten.
There's fashion in many things, but not in God.” Petra sounds determined in her voice.
“很多事情都很时尚，但上帝却不是"。佩特拉的声音听起来很坚定。

Ingen kan väl gå på att han har gjort en människa av ett ben i alla fall?” Hon öppnar munnen, 
No one can believe that he made a man out of a bone, can they?” She opens her mouth, 
没有人能相信他用骨头造人，不是吗？” 她张了张嘴 

men jag hinner före så att hon ska slippa försvara sig.
but I beat her to it so she doesn't have to defend herself.
但我抢在她前面，免得她为自己辩解。

P 054

Det är jättebra att Gud finns för de som vill ha honom. Även om det inte är så många.”
It's great that God is there for those who want him. Even if there are not many.”
上帝为那些想要他的人而存在，这真是太好了。即使人数不多"。

Petra ler snabbt och säger att nu kommer vi snart till deras fina torg i centrum. 
Petra smiles quickly and says that we will soon arrive at their nice square in the center. 
佩特拉爽快地笑着说，我们很快就会到达他们位于市中心的漂亮广场。

Jag knatar lydigt på bredvid henne. 
I obediently walk alongside her. 
我顺从地与她并肩而行。

De få vi möter hejar på Petra och kastar en frågande blick på mig. 
The few people we meet cheer Petra on and throw a questioning look at me. 
我们遇到的几个人都在为佩特拉欢呼，并向我投来询问的目光。

Jag undrar vad de tänker. Att jag är en släkting kanske. 
I wonder what they are thinking. That I am a relative perhaps. 
我不知道他们在想什么。也许我是他们的亲戚。

Eller någon stackare som Petra tar hand om? Så är det ju faktiskt.
Or some poor soul that Petra is taking care of? That's how it is, after all.
还是佩特拉照顾的某个可怜人？毕竟事情就是这样。

Det är nästan tomt på gatorna, som i en förort på en söndag eller på sommarens varmaste dag i stan.
The streets are almost empty, like a suburb on a Sunday or the hottest day of the summer in the city.
街道上几乎空无一人，就像周日的郊区，或是城市里夏天最热的一天。

Det luktar helt annorlunda jämfört med hemma. Det luktar ingenting. 
It smells completely different from home. It smells like nothing. 
这里的气味和家里完全不同。什么味道都没有。

Folk som bor här tycker säkert att det är äckligt med avgaser, men för mig är det nästan tvärtom. 
People who live here probably think exhaust fumes are disgusting, but for me it's almost the opposite. 
住在这里的人可能会觉得废气令人作呕，但对我来说却恰恰相反。

Avgaser har varit en del av mitt liv sedan jag föddes och därför känns det som om någonting fattas.
Exhaust fumes have been a part of my life since I was born, so it feels like something is missing.
从我出生起，废气就是我生活的一部分，所以感觉好像少了点什么。

Solen har gått i moln. Jag är så uttråkad att jag kan dö. Vägen vi går på är en bakgata. 
The sun has gone into clouds. I am so bored I could die. The road we are walking on is a back street. 
太阳进入了云层。我无聊得想死。我们走的路是一条小街。

När jag tänker närmare på saken känns det som om hela stan består av bakgator. 
When I think about it, I feel like the whole town is made up of back streets. 
仔细想想，感觉整个小镇都是由背街小巷组成的。

Petra pekar ut idrottshallen där man både tränar pingis och har tävlingar. 
Petra points out the sports hall where they practice table tennis and have competitions. 
佩特拉指着体育中心说，他们在那里练习乒乓球并举行比赛。

Snart ska de hålla en extra stor tävling här. Då kommer folk resande från hela regionen. 
“Soon they'll be holding an extra big competition here. People will be traveling from all over the region. 
“很快，他们就会在这里举行一次大型比赛。人们将从各地赶来。

Petra säger att det är ”årets grej”, att alla i samhället engagerar sig.
Petra says it's “the thing of the year”, that everyone in the community gets involved.
佩特拉说，这是 “一年一度的盛事”，社区里的每个人都会参与其中。

Här är det.
Here it is.
就是这里。

Jag ser mig förvånat omkring. Det här är alltså ”torget”. 
I look around in surprise. So this is the 'square'. 
我惊讶地环顾四周。这就是 “广场”。

I mitten står en staty i metall av en flicka med en bukett blommor i famnen.
In the center is a metal statue of a girl holding a bouquet of flowers.
中央是一个手捧花束的女孩金属雕像。


P 055

Några människor kommer ut från affären med matkassar, annars är det så gott som tomt här också. 
A few people come out of the store with grocery bags, otherwise it is almost empty here too. 
有几个人拎着购物袋从店里出来，否则这里也几乎是空的。

Jag som hade hoppats på en folksamling. En skräckartad känsla smyger sig på.
I had hoped for a crowd. An eerie feeling creeps in.
我还以为会有很多人呢。一种阴森恐怖的感觉悄然而至。

Där ligger stora affären, och där ligger pizzerian, och där har vi faktiskt en klädaffär med både barnoch vuxenkläder.” 
There's the big store, and there's the pizzeria, and there's actually a clothing store with both children's and adult clothes.” 
这里有超市，有披萨店，还有一家服装店，里面既有儿童服装，也有成人服装"。

Petra går ivrigt mot en låg byggnad. 
Petra walks eagerly towards a low building. 
佩特拉迫不及待地走向一座低矮的建筑。

Och här har vi biblioteket! De renoverade förra året, så det har blivit himla mysigt.”
And here we have the library! They renovated it last year, so it's very cozy.”
这里是图书馆！他们去年重新装修了一下，所以这里非常舒适"。

Vi går in, och det är inget fel alls. 
We go in, and there's nothing wrong at all. 
我们进去一看，一点问题都没有。

Men det är ändå bara hyllor med böcker och en låneexpedition med en ensam tant bakom. 
But it's still just shelves of books and a lonely lady behind the lending desk. 
但里面仍然只有一排排书架和一张借书台，借书台后面有一位孤独的女士。

En mamma sitter med sitt lilla barn i knät och läser i en vrå. 
A mother sits with her small child on her lap, reading in a corner. 
一位母亲抱着蹒跚学步的孩子坐在角落里看书。

Stämningen är så sövande att jag måste ut, annars finns risken att jag blir deprimerad på riktigt.
The atmosphere is so depressing that I have to get out, otherwise there's a risk that I'll get really depressed.
这里的气氛让我感到很压抑，我必须走出去，否则我可能会变得非常沮丧。

Ska vi låna några böcker?” frågar Petra.
Shall we borrow some books?” Petra asks.
我们可以借几本书吗？佩特拉问道。

Jag har ju datorn.”
I have the computer.”
我有电脑。

Petra får en rynka mellan ögonen. ”Men det är nåt helt annat.”
Petra gets a wrinkle between her eyes. “But that's something completely different.”
佩特拉眉头一皱。“但那是完全不同的东西。”

Mamma gillar också bara tv”, säger jag. ”Vi kollar på serier tillsammans. 
“Mom only likes TV too,” I say. “We watch series together. 
“妈妈也只喜欢看电视，"我说。“我们一起看连续剧。

Vi kan ligga en hel helg och knappt komma upp ur sängen.”
We can lie in bed all weekend and barely get out of bed.”
我们可以整个周末都躺在床上，几乎不下床。”

Petra studerar mig allvarligt.
Petra studies me seriously.
佩特拉认真地看着我。

Vi kan gå hit och låna en annan dag”, fortsätter jag. ”När jag har smält alla intryck.”
We can go here and borrow another day,” I continue. “When I've digested all the impressions.”
我们可以另一天到这里再借书，"我继续说。“等我把所有的印象都消化了。”

Hon tjafsar inte emot. Några sekunder senare är vi tillbaka ute på torget.
She doesn't argue. A few seconds later we are back out in the square.
她没有反驳。几秒钟后，我们又回到了广场上。


P 056

Det var Bokarp det”, säger Petra.
That was Bokarp,” says Petra.
佩特拉说："那是博卡普。

Finns det inget mer?”
Is there nothing else?”
没有别的了吗？”

Jo ... det finns en bensinmack och en fabrik där man gör toalettpapper och mensskydd och sånt. 
Well ... there's a gas station and a factory where they make toilet paper and sanitary towels and stuff. 
嗯......有一个加油站和一家工厂，他们在那里生产卫生纸和卫生巾之类的东西。

Och sen finns ju kyrkan, men den ligger vid sjön och det är en bit. Och så finns det ju .. .”, 
And then there's the church, but it's by the lake and that's a bit. And then there is ... .”, 
还有教堂，但在湖边，有点远。还有......” 

hon drar en djup suck, ”en kiosk, uppe på Solkullen.”
she sighs deeply, “a kiosk, up on Solkullen.”
她叹了口气，"一个小卖部，在索尔库伦”

Dit vill jag gå.”
“I want to go there.
“我想去那儿。

Det är inget att se.”
There's nothing to see.”
没什么好看的。

Hon låter så bestämd på rösten att jag blir nyfiken.
She sounds so determined in her voice that I get curious.
她的语气如此坚定，我不禁好奇起来。

Men jag måste ju hitta vägen när jag ska gå och köpa lördagsgodis.”
But I have to find my way when I go to buy Saturday candy.”
“但我去买星期六的糖果时必须找到路。”

Petra kan ju inte veta att jag bara har hört talas om lördagsgodis. 
Petra can't know that I've only heard of Saturday candy. 
佩特拉不知道我只听说过星期六糖果。

I mitt eget liv har det aldrig existerat.
In my own life it has never existed.
在我的生活中，从来没有过这种糖果。

Mamma har aldrig brytt sig om hur mycket socker jag fått i mig, eftersom hon äter så mycket själv.
My mom has never cared how much sugar I've had, because she eats so much herself.
我妈妈从来不会检查我吃了多少糖，因为她自己吃得太多了。

Det finns godis i affären.”
“There's candy at the store.
“商店里有糖果

Jag vill gå dit ändå.”
I want to go there anyway.”
“反正我也想去”

Jag känner definitivt lukten av någonting intressant.
I definitely smell something interesting.
我肯定能闻到有趣的味道

Du sa att du skulle visa mig Bokarp.”
You said you would show me Bokarp.”
你说过要带我去看博卡普的"。

Ja，ja."
Yes，yes.”
“是的，是的”

Jag följer efter henne in på en gångväg som ringlar sig bort mellan några träd. 
I follow her onto a footpath that winds away between some trees. 
我跟着她走上了一条蜿蜒在树林间的小路。

Då och då tittar jag på Petra. Hennes ansikte blir mer och mer stramt. 
Every now and then I look at Petra. Her face becomes more and more austere. 
我时不时地看看佩特拉。她的表情变得越来越严肃。

Det är som om hon försvinner iväg i tankarna, som om hon glömt att jag är med. 
It's as if she's lost in thought, as if she's forgotten I'm there. 
她好像陷入了沉思，好像忘记了我的存在。

Men så minns hon plötsligt, och ler ansträngt.
But then she suddenly remembers, and smiles with effort.
但她突然想起来了，于是努力地微笑起来。


P 057

Ett område med hus som har många fler våningar än två tornar upp sig en bit bort. 
A neighborhood of houses with many more floors than two towers up a bit away. 
在稍远的地方，有一个比两座塔楼多很多层的住宅区。

Jag fylls av tacksamhet för att allt inte är exakt likadant i Bokarp.
I am filled with gratitude that not everything is exactly the same in Bokarp.
我心中充满感激，因为在博卡普，并非所有东西都一模一样。

Är det Solkullen?”
Is that Solkullen?”
那是索尔库伦吗？”

Petra nickar. ”Och dit ska du inte gå ensam.”
Petra nods. “And you shouldn't go there alone.”
佩特拉点点头。“你不应该一个人去那里。”

Varför inte?”
“Why not?
“为什么？

De har haft problem där.”
They've had problems there.”
他们在那里出过问题。”

Äntligen får jag höra något kul. ”Med?”
Finally, I hear something funny. “With?”
最后，我听到了一些有趣的事情。“什么？”

Petra skruvar på sig. ”Det har varit lite stökigt bara.”
Petra screws up her face. “It's just been a bit messy.”
佩特拉拧起她的脸。“就是有点乱”

Vadå stökigt?”
What do you mean, messy?”
什么叫 “乱”？

Det är inte så lugnt som i resten av samhället bara.”
It's just not as calm as the rest of society.”
“就是不像社会上其他地方那么平静”

Men vad...”
But what...”
但是......”

Det räcker att veta att du inte ska ”hänga” där. Alls.”
It's enough to know that you shouldn't “hang out” there. At all.”
“知道你不应该在那里'闲逛'就够了。根本不应该”

Sträng igen. Både rösten och kroppen avslöjar hur lite hon vill fortsätta prata om Solkullen.
Strict again. Both her voice and her body reveal how little she wants to continue talking about Sun Hill.
又是严格。她的声音和身体都透露出她很不想继续谈论太阳山。

Vilken tur”, säger jag för att lätta upp stämningen, ”att det inte är lika lugnt överallt. Man blev ju nästan orolig.”
“What luck”, I say to lighten the mood, ”that it's not as quiet everywhere. You almost get worried.”
“真幸运“，为了缓和气氛，我说，”到处都不那么安静了。我都快担心死了"。

Ju närmare området vi kommer desto långsammare går Petra. Färgen på hennes kinder har försvunnit. 
The closer we get to the area, the slower Petra walks. The color on her cheeks has disappeared. 
我们越靠近这个地区，佩特拉走得越慢。她脸颊上的血色消失了。

Eller är det bara inbillning? På vägen möter vi ett mörkhyat par som kommer gående mot oss med barnvagn.
Or is it just her imagination? On the way we meet a dark-skinned couple walking towards us with a pram.
难道这只是她的想象？在路上，我们遇到了一对深色皮肤的夫妇，他们正推着婴儿车向我们走来。

Petra!”
Petra!”
佩特拉！”

Tjejen kommer springande och dyker in i Petras famn, sedan är det killens tur. Petra verkar glad att se dem.
The girl comes running and dives into Petra's arms, then it's the boy's turn. Petra seems happy to see them.
女孩跑过来扑进佩特拉的怀里，然后轮到男孩。佩特拉似乎很高兴见到他们。


P 058

Vad gör du här?” frågar tjejen på knagglig svenska.
What are you doing here?” the girl asks in broken Swedish.
你在这里做什么？女孩用蹩脚的瑞典语问道。

Petra presenterar mig och förklarar att jag ville gå till kiosken. 
Petra introduces me and explains that I wanted to go to the kiosk. 
佩特拉介绍了我，并解释说我想去小卖部。

Paret tar min hand och säger välkommen till Bokarp.
The couple take my hand and say welcome to Bokarp.
这对夫妇拉着我的手，说欢迎来到博卡普。

Hur mår mamma?” frågar Petra.
How is mom?” Petra asks.
妈妈还好吗？佩特拉问道。

Bättre”, säger tjejen. ”Vilken tur du hjälper henne att träffa doktor. Tack så mycket.”
'Better,' says the girl. “How lucky you are to help her see a doctor. Thank you so much.”
好多了，"女孩说。“你能帮她看病，真是太幸运了。非常感谢你们。

Vad vi hade gjort utan dig?”
“What would we do without you?
“没有你，我们该怎么办？

Kommer hon att få stanna?” frågar Petra.
Will she be allowed to stay?” Petra asks.
她能留下来吗？佩特拉问道。

Hon ska få veta snart.” Petra lägger en hand på tjejens arm. ”Ni vet att ni kan ringa mig om ni vill prata.”
She'll know soon.” Petra puts a hand on the girl's arm. “You know you can call me if you want to talk.”
她很快就会知道的。” 佩特拉把手放在女孩的胳膊上。“你知道，如果你想谈谈，可以给我打电话。”

lack?
Lack?
拉克？

Jag står bredvid och inser att jag borde vara tacksam för att jag har hamnat hos Bokarps fina präst.
I stand next to her and realize that I should be grateful that I have ended up with Bokarp's fine priest.
我站在她身旁，意识到我应该庆幸能和博卡普的优秀牧师在一起。

Vi går genom gårdarna som omringas av de höga husen. Det är mer folk här än ute på stan. 
We walk through the courtyards surrounded by the tall houses. There are more people here than in the city. 
我们穿过高大房屋环绕的庭院。这里的人比城里的人要多。

De vuxna har gått ut för att leka med barnen eller bara sitta och prata. 
The adults have gone out to play with the children or just sit and talk. 
大人们都出去和孩子们玩耍了，或者只是坐着聊天。

Några småkillar spelar fotboll en bit bort. 
Some little boys are playing soccer a bit away. 
一些小男孩正在不远处踢足球。

Ett par minuter senare är vi framme vid den alldeles vanliga kiosken. Utanför står några med mopeder. 
A few minutes later we arrive at the usual kiosk. Outside are some people with mopeds. 
几分钟后，我们来到了常去的小卖部。外面有一些骑轻便摩托车的人。

Det är en annan typ av ungdomar än i Stockholm, men det är svårt att sätta fingret på vad som är skillnaden,
They are a different type of young people than in Stockholm, but it's hard to put your finger on what the difference is,
他们是与斯德哥尔摩不同类型的年轻人，但是很难说出有什么不同、

kanske är det bara mopederna.
maybe it's just the mopeds.
也许只是因为轻便摩托车。

Så där ja”, säger Petra. ”Nu har vi varit vid kiosken.”
There you go,” says Petra. “Now we've been to the kiosk.”
就是这样，"佩特拉说。“现在我们已经去过小卖部了。

Jag tittar ner på en gammal, sliten träbänk där folk har ristat in sina namn och andra saker som ”kuken”.
I look down at an old, worn wooden bench where people have carved their names and other things like “cock”.
我低头看了看一张破旧的木凳，上面刻着人们的名字和 “公鸡 ”之类的字样。

Säkert är det sådant som Petra ogillar med den här platsen. 
Surely that's what Petra dislikes about this place. 
这肯定是佩特拉不喜欢的地方。

När jag vänder mig mot henne står hon och stirrar mot vägen framför kiosken. 
When I turn to her, she's staring at the road in front of the kiosk. 
当我转过身去看她时，她正盯着小卖部前面的路。

Nästa sekund rycker hon till och tar min hand. ”Nä, nu måste vi gå.”
The next second she jerks and takes my hand. “Nah, we have to go now.”
下一秒，她猛地拉住我的手。“不，我们得走了。”

Jag får småspringa bredvid henne för att hålla jämna steg. 
I have to run alongside her to keep up. 
我不得不和她并肩跑，跟上她的脚步。

Om jag frågade varför hon blev så konstig skulle jag aldrig få svar, sådant vet man bara.
If I asked why she was so strange, I would never get an answer, you just know.
如果我问她为什么这么奇怪，我永远不会得到答案，你就是知道。
