P 081

Dessutom är jag också nyfiken på Nadine. 
In addition, I am also curious about Nadine. 
此外,我对 Nadine 也很好奇。 

Alla människor med hemligheter intresserar mig.
All people with secrets interest me.
所有有秘密的人都会引起我的兴趣。

”Men vad ska Ayo säga?” frågar jag.
“But what will Ayo say?” I ask.
“但 Ayo 会怎么说?”我问。

”Vi ber Ayo vara med oss”, svarar Evin och reser sig snabbt. 
“We'll ask Ayo to join us,” Evin replies, standing up quickly. 
“我们会邀请 Ayo 加入我们。”Evin 迅速站起来回答道。

”Då kommer hon att glömma bort Nadine på en sekund.”
“Then she will forget about Nadine in a second.”
“她马上就会忘记 Nadine。”

”Nästa vecka kanske”, säger jag.
“Maybe next week,” I say.
“也许下周吧,”我说。

”Lovar du?” säger Evin och ser ut som om hon ska kasta sig om halsen på mig.
“Do you promise?” Evin says, looking like she's about to throw herself at me.
“你保证吗?” Evin 说,一副要扑到我身上的样子。

”Jag lovar.” Sedan gör hon det. 
“I promise.” And then she does. 
“我保证。” 然后她真的扑了过来。

Och när jag står där och blir kramad undrar jag igen varför jag alltid har fått panik när kompisar kommer för nära, 
And as I stand there being hugged, I wonder again why I've always panicked when friends get too close, 
当我站在那里被拥抱时,我再次思考为什么当朋友过于亲近时我总是会感到恐慌,

varför det har varit så viktigt att kunna springa iväg och aldrig bli räknad med.
why it's been so important to be able to run away and never be counted.
为什么能够逃避和永远不要被别人指望 是如此重要。

Efter sista lektionen ber Roya mig stanna kvar enliten stund. 
After the last lesson, Roya asks me to stay for a little while. 
上完最后一节课后,Roya 让我多待一会儿。 

Jag sätter mig på hennes bord. Solen skiner in genom de smutsgrå rutorna. 
I sit down on her desk. The sun shines in through the dirty gray windows. 
我坐在她的办公桌上。阳光透过脏兮兮的灰色窗户照进来。 

Någon har skrivit något oläsbart i dammet. 
Someone has written something illegible in the dust. 
有人在灰尘上写了一些难以辨认的字。 

Genom fönstret ser jag Evin och tre till gå iväg över skolgården, de har kopplat armkrok. 
Through the window I see Evin and three others walking away across the schoolyard, their arms linked. 
透过窗户,我看到 Evin 和另外三个人手牵着手穿过校园, 

Douglas jagar Salim med en pinne flygande över huvudet. 
Douglas is chasing Salim with a stick flying over his head. 
Douglas 拿着棍子追赶着 Salim, 棍子在他头顶上挥舞着。

Men så avbryter han sig och sänker pinnen. 
But then he stops himself and lowers the stick. 
但他突然停住了,放下了棍子。 

Det är Alvar som kommer ut, efter alla andra. 
It's Alvar who comes out, after everyone else. 
Alvar 是最后一个出来的。 

Douglas säger något till honom. 
Douglas says something to him. 
Douglas 对他说了些什么。

Alvar lyfter på hakan och tittar fientligt, sedan springer han iväg.
Alvar lifts his chin and looks hostile, then runs away.
Alvar 抬起下巴, 一脸敌意, 然后跑开了。

P 082

Roya frågar hur det känns i klassen nu när det har gått ett par veckor. 
Roya asks me how I feel in class now that a couple of weeks have passed. 
Roya 问我，几周过去了，在课堂上感觉如何。

Jag säger att det känns bra, att alla är snälla och att jag trivs.
I say that it feels good, that everyone is nice and that I like it.
我说感觉很好,每个人都很好,我喜欢这里。

”Kan du vara dig själv här?” frågar Roya. “Ja.” ”Så du vågar säga vad du tycker och tänker?”
“Can you be yourself here?” Roya asks. “Yes.” “So you dare to say what you think and feel?”
“你能在这里做你自己吗？” Roya 问道。“可以。” “那你敢说你的想法和感受吗？”

Jag förstår inte vad det är hon stör sig på. Ingen pratar så mycket. 
I don't understand what it is that bothers her. No one talks that much. 
我不明白是什么困扰着她。没有人会说那么多话。

I Bokarp gäller det att vara lagom pratsam, lagom duktig, 
In Bokarp you have to be just the right amount of talkative, just the right amount of good, 
在 Bokarp,你必须恰到好处地保持健谈,恰到好处地保持善良,

inte för smart men samtidigt inte korkad för då kan man bli kallad för idiot. 
not too smart but at the same time not stupid because then you can be called an idiot. 
不要太聪明,但也不能太笨,否则会被称为白痴。 

För det mesta går det perfekt. Vad är det för fel med att försöka passa in?
Most of the time it works out perfectly. What's wrong with trying to fit in?
大多数时候,这都很好。 努力融入有什么不好呢?

”Jag fattar att det är tufft att komma hit och bo med en okänd familj och börja i en ny skola”, säger Roya.
“I understand that it's hard to come here and live with an unknown family and start in a new school,” says Roya.
Roya 说："我明白，来到这里，和一个陌生的家庭生活在一起，开始新的学校生活，这很难。”

”Det är inte så farligt”, mumlar jag. Roya iakttar mig fundersamt. 
“It's not that bad,” I mumble. Roya looks at me thoughtfully. 
”没那么糟糕,"我喃喃自语。Roya 若有所思地看着我。 

Hon är en snäll och rolig lärare, som får alla andra jag haft att verka trötta. 
She is a kind and funny teacher, who makes everyone else I have had seem tired. 
她是一位和蔼可亲、风趣幽默的老师，她让我遇到的所有其他老师都显得疲惫不堪。

Samtidigt önskar jag precis nu att hon var som de. Den där blicken är jobbig.
At the same time, I wish right now that she was like them. That look is annoying.
与此同时,我希望她现在能像他们一样。这种眼神让人讨厌。

”Jag vill bara att du ska våga vara dig själv”, säger hon.
“I just want you to dare to be yourself,” she says.
“我只是希望你敢于做自己，"她说。

Hennes näsring blänker till när solen träffar silvret. 
Her nose ring glistens as the sun hits the silver. 
阳光洒在她的银色鼻环上,闪闪发光。

Utanför fönstret fortsätter Douglas att jaga Salim.
Outside the window, Douglas continues to chase Salim.
窗外,Douglas 继续追赶 Salim。

Han hugger tag i hans jacka och brottar ner honom på marken. 
He grabs his jacket and wrestles him to the ground. 
他抓住萨利姆的外套，把他摔倒在地。

Salim sprattlar hej vilt med benen. 
Salim bounces his legs wildly. 
Salim 疯狂地蹬着腿。 

En bit bort har Alvar vänt sig om och tittar med mörk blick på dem. 
Some distance away, Alvar has turned around and is looking at them with dark eyes. 
在不远处，Alvar 转过身来，用黑眼睛看着他们。

Så vänder han sig om och fortsätter gå.
hen he turns around and keeps walking.
然后他转过身，继续往前走。

P 083

”Jag säger så för att när jag bad er skriva om vad demokrati är så hade du en massa roliga tankar i din text. 
“I say this because when I asked you to write about what democracy is, you had a lot of funny thoughts in your text.
“我之所以这么说，是因为当我让你写什么是民主时，你在文中有很多有趣的想法。

Då tänkte jag att du är en mycket påhittigare person än vad man märker i klassrummet.”
Then I thought that you are a much more resourceful person than what you notice in the classroom.”
然后我想,你比你在课堂上表现出来的要聪明得多。"

En sekund får jag lust att berätta saker för henne, om Petra där hemma som man aldrig vet var man har, 
For a second I feel like telling her things, about Petra at home who you never know where you have, 
有那么一瞬间,我想告诉她一些事情,比如家里的 Petra,你永远不知道她在哪里,

och om Mange som måste skämta fast han inte är rolig. 
and about Mange who has to joke even though he's not funny. 
还有 Mange,他虽然不幽默,但总是开玩笑。

Om att de är så oroliga för Tea och Alvar fast de inte vill veta på riktigt vilka de är. 
About how they're so worried about Tea and Alvar even though they don't really want to know who they are. 
关于他们非常担心 Tea 和 Alvar, 尽管他们并不想知道他们是谁。

Jag får lust att berätta att jag har bestämt mig för att vara normal och att jag hela tiden anstränger mig för att inte säga något som alla tycker är för konstigt.
I feel like telling them that I've decided to be normal and that I'm constantly trying not to say anything that everyone thinks is too weird.
我想告诉他们，我已经决定做一个正常人，我一直在努力不说任何大家都觉得太奇怪的话。

Utanför fönstret har skojbråket förvandlats till slagsmål. 
Outside the window, the banter has turned into a fight. 
窗外,戏谑变成了争吵。

Douglas och Salim sparkar på varandra och ser galna ut i ansiktet. Jag pekar ut genom fönstret.
Douglas and Salim are kicking each other and looking mad in the face. I point out the window
道格拉斯和萨利姆互相踢打,一脸怒气。我指了指窗外。

Roya tittar dit och spärrar upp ögonen. Hon skjuter upp från stolen och rusar ut ur klassrummet.
Roya looks over and widens her eyes. She shoots up from her chair and rushes out of the classroom.
Roya 看了过去,睁大了眼睛。她从椅子上跳起来,冲出教室。

På vägen hem struntar jag i att jag är i Bokarp och börjar prata för mig själv. 
On the way home, I ignore the fact that I'm in Bokarp and start talking to myself. 
在回家的路上,我无视自己身处 Bokarp 的事实,开始自言自语。

Jag har sagt saker högt så länge jag kan minnas. 
I've been saying things out loud for as long as I can remember. 
从我记事起，我就一直在大声说话。

Det är som om jag förstår mina tankar bättre när de sägs rakt ut. 
It's as if I understand my thoughts better when they are said out loud. 
好像只有大声说出来，我才能更好地理解自己的想法。

Mina gamla klasskompisar skojar alltid om det. ”Vad sa du, Billie?” frågar de. 
My old classmates always joke about it. “What did you say, Billie?” they ask. 
我的老同学总是拿这个开玩笑。“你说什么，Billie？” 他们问 

”Vi hör inte!” Nu pratar jag för att få ordning i huvudet, för att få tag på den som jag är. 
“We can't hear you!” Now I talk to get my head straight, to get a grip on who I am. 
“我们听不见!"现在,我说话是为了理清思绪,认清自我。 

Vid församlingshemmet får jag syn på en figur på andra sidan gatan. 
At the parish hall I see a figure across the street. 
在教区礼堂,我看到街对面有一个身影。 

Figuren som är en tant har stor, pösig jacka och prickiga strumpbyxor och går med lätt framåtlutad gång på ovanligt långa, smala ben. 
The figure, a lady, wears a large, puffy jacket and polka-dotted tights and walks with a slight forward lean on unusually long, slender legs. 
那个身影是一位女士，穿着一件宽大的蓬松外套和圆点紧身衣，迈着异常修长的双腿，身体微微前倾。

P 084

Tantens mun rör sig. Hon stannar vid en papperskorg och lyfter på locket, tar upp något.
The aunt's mouth moves. She stops at a trash can and lifts the lid, picks something up.
阿姨的嘴巴动了动。她在一个垃圾桶前停下，掀开盖子，捡起了什么东西。


”Vad är det?” ropar jag. En bil passerar mellan oss. 
“What is it?” I shout. A car passes between us. 
“这是什么?"我喊道。一辆车从我们之间驶过。 

Tanten i de prickiga strumpbyxorna stirrar på mig. Jag tar ett steg ut i gatan. 
The lady in the polka dot tights stares at me. I take a step out into the street. 
穿着圆点紧身衣的女士盯着我。我走到街上。 

Hon stoppar snabbt ner det som hon hittade i fickan och skyndar därifrån. 
She quickly puts what she found in her pocket and hurries away. 
她迅速把找到的东西放进口袋，然后匆匆离去。

Jag står kvar och ser efter henne.
I stand there looking after her.
我站在那里看着她。

P 085

KLOCKAN ÄR TJUGO ÖVER tio och halv elva är läggtiden på en fredag. 
IT'S TWENTY past ten and half past ten is bedtime on a Friday.
现在是十点二十分，星期五 十点半 是睡觉时间。 

”Det finns ingenting som motiverar att man ska vara uppe längre än så”, säger Petra.
“There's no reason to stay up longer than that,” says Petra.
“没有理由再熬夜了,”Petra 说。

”Klockan halv elva har man hunnit göra allt man behöver göra.”
“By 10:30 you've done everything you need to do.”
“十点半之前,你该做的都做了。”

Hon och Mange har köpt chips till filmen, fast de egentligen inte äter chips. 
She and Mange have bought chips for the movie, even though they don't really eat chips. 
她和 Mange 买了看电影用的薯片，尽管他们并不吃薯片。

Tea är sur för att det plötsligt går bra att äta chips när jag har flyttat in. 
Tea is angry that it's suddenly okay to eat chips when I've moved in. 
茶很生气，因为我搬进来后，突然可以吃薯片了。

Mange försöker skoja bort det och Petra säger att någon gång kan man väl göra ett undantag.
Mange tries to joke about it and Petra says that sometimes you can make an exception.
Mange 试着开玩笑，Petra 说有时你可以破例。

”De farliga ämnena i chips är nog inte så farliga om man får i sig dem ganska sällan.”
“The dangerous substances in crisps are probably not so dangerous if you eat them quite rarely.”
“如果你很少吃薯片，薯片中的危险物质可能就没那么危险了”

I vanliga fall äter de bara frukt på fredagskvällarna.
Usually, they only eat fruit on Friday nights.
通常,他们只在周五晚上吃水果。

De köper hem ananas och mango och skär frukten i fina bitar och lägger på ett speciellt fruktfat. 
They buy pineapples and mangoes and cut them into nice pieces and put them on a special fruit platter. 
他们买来菠萝和芒果,切成小块,放在一个特制的水果盘里。 

Det finns frukt idag också. Bara Petra äter av den.
There is fruit today too. Only Petra eats it.
今天也有水果。只有 Petra 吃。

P 086

Mange tar en bit när Petra sträcker fram fatet. 
Mange takes a bite as Petra holds out the plate. 
Petra 把盘子递过来, Mange 吃了一块。 

Hon bjuder mig också, men jag tackar nej och berättar att jag inte gillar frukt så mycket. 
She offers me one too, but I decline and tell her that I don't like fruit very much. 
她也给了我一块，但我拒绝了，并告诉她我不太喜欢吃水果。

”Det värsta jag vet är äpple.” Alla stirrar, helt chockade.
“The worst thing I know is apples.” Everyone stares, completely shocked.
“我知道最难吃的就是苹果。” 大家都瞪大了眼睛，完全震惊了。

”Det är nog för att du inte är så van vid att äta frukt”, säger Petra.
“It's probably because you're not used to eating fruit,” says Petra.
Petra 说："可能是因为你不习惯吃水果吧。

”Nej, bara jag ser ett äpple får jag ångest.” ”Ångest?” Tea tittar på Petra. 
“No, every time I see an apple I get anxiety.” “Anxiety?” Tea looks at Petra. 
“不,每次看到苹果我都会感到焦虑。” “焦虑?” Tea 看着 Petra。 

Hon vänder sig snabbt mot mig igen. ”Har ni ofta godis hemma?”
She quickly turns to me again. “Do you often have candy at home?”
她很快又转向我。“你在家里经常吃甜食吗？

”Ja, mamma äter mer godis och chips än vanlig mat. Det är sant.”
“Yes, my mom eats more candy and chips than regular food. That's true.”
“是的,我妈妈吃糖果和薯片比吃正餐多。这是真的。”

Petra fingrar nervöst på sin halskedja. ”Men hon vet säkert hur onyttigt det är. 
Petra nervously fingers her necklace. “But she probably knows how unhealthy it is. 
Petra 紧张地抚摸着她的项链。“但她可能知道这样不健康。

Att fel kost kan skada både kroppen och tänderna. Eller hur?”
That the wrong diet can damage both your body and your teeth. Don't you?
错误的饮食方式会损害身体和牙齿。难道不是吗?“

Rädslan syns tydligt i Petras blick, vad hon vill att jag ska svara. 
The fear is clear in Petra's eyes, what she wants me to answer. 
Petra 眼中流露出明显的恐惧,她希望我回答这个问题。

Och fast jag inte behöver tar jag fram mobilen och visar bilder på mamma.
And even though I don't have to, I take out my cell phone and show her pictures of my mom.
尽管没有必要，我还是拿出手机，给她看我妈妈的照片。

”Ja, kolla hur tjock hon har blivit för att hon äter så mycket godis.”
“Yeah, look how fat she's gotten because she eats so much candy.”
”是的,看她吃那么多糖果,都胖成什么样了。”

Alla tappar hakan. Det kommer ut stånkande ljud. 
Everyone's jaw drops. There are groaning sounds. 
每个人都瞠目结舌。呻吟声此起彼伏。

Någonting i mig gillar att jag lyckats chocka dem så läte ”Visst är hon tjock!” säger jag.
Something in me likes that I've managed to shock them so loudly “Of course she's fat!” I say.
我内心深处有些喜欢这种让他们震惊的感觉,我大声说道:“她当然很胖!”


Alvar och Tea kastar en ängslig blick på sina föräldrar. 
Alvar and Tea cast an anxious glance at their parents. 
Alvar 和 Tea 焦虑地看了一眼他们的父母。 

De har förstås lärt sig att man inte får säga så om andra människor. 
They have, of course, been taught that you can't say that about other people. 
他们当然被教导过不能对别人说这样的话。 

Men just i det här fallet är det ju så uppenbart.
But in this particular case, it's so obvious.
但在这种特殊情况下，这是显而易见的

P 087

”Tjock och tjock . : .”, säger Mange.
“Thick and thick . : .”, says Mange
“厚厚的......"，Mange 说。

”Kom igen!” säger jag. ”Hon vet det. Jag vet det.” ”Lite kanske”, prövar Tea.
“Come on!” I say. “She knows it. I know it.” “Maybe a little,” Tea tries.
“拜托!” 我说, “她知道的。我知道的。” “也许有一点,” Tea 试着说。

”Inte lite, mycket tjock”, säger jag. 
“Not a little, a lot,” I say. 
“不是一点点,是很多。” 我说。 

”Hon har en sjukdom som gör att hon inte kan röra sig, och är så deppig för det att hon käkar en massa för att trösta sig. 
“She has a disease that makes her unable to move, and she's so depressed about it that she eats a lot to comfort herself. 
“她得了一种让她无法动弹的病，她为此非常沮丧，吃了很多东西来安慰自己。

Hon kan typ dö om hon inte skärper sig.”
She could die if she doesn't get her act together.”
如果她再不振作起来，她可能会死的。”

Jag vet inte varför jag pratar så högt om detta sorgliga. 
I don't know why I talk so loudly about this sad thing. 
我不知道自己为什么要这么大声地谈论这件悲伤的事情。

Kanske för att jag inte orkar med deras försiktiga stil. 
Maybe because I can't stand their cautious style. 
也许是因为我无法忍受他们小心翼翼的作风。

Och om man säger som det är lite oftare slipper folk gå omkring och undra.
And if you tell it like it is a bit more often, people don't have to walk around wondering.
如果你经常把事情讲出来,人们就不用到处瞎猜了。

Petra ser på mig med fasa. Jag som trodde att socialen berättat för dem, men så var det tydligen inte. 
Petra looks at me with horror. I thought the social services had told them, but apparently not. 
Petra 惊恐地看着我。我以为社会服务机构已经告诉他们了,但显然没有。

Hon lägger handen på mitt ben. ”Lilla Billie.” ”Det är ingen fara”, säger jag. 
She puts her hand on my leg. “Little Billie.” “It's okay,” I say. 
她把手放在我的腿上。“小 Billie。” “没关系,”我说。

”Jag kan inte vara ledsen för hennes skull jämt. Då klarar jag inte av mitt eget liv. 
“I can't be sad for her all the time. I can't handle my own life. 
“我不能一直为她难过。我连自己的生活都应付不了。

Och det är väl bättre att det går dåligt för en av oss än att det blir skit för båda två.”
And I guess it's better that one of us is miserable than that both of us are miserable.”
我想,我们中有一个痛苦,总比我们两个都痛苦要好。"

Det blir knäpptyst. Jag tar en näve chips. Krasandet när jag tuggar är det enda som hörs.
It gets really quiet. I take a handful of chips. The crunching as I chew is the only sound.
四周变得非常安静。我拿了一把薯片。咀嚼时发出的脆响是唯一的声音。

”Kan hon dö?” Alvars röst är så tyst att man knappt hör vad han säger.
“Could she die?” Alvar's voice is so quiet you can barely hear what he's saying.
“她会死吗?” Alvar 的声音很小,几乎听不清他在说什么。

”Inte om hon skärper sig.” 
“Not if she pulls herself together.” 
”只要她振作起来就不会。“ 

”Men varför gör hon inte det då?” Tea ser allvarligt oroad ut.
“But then why doesn't she?” Tea looks seriously worried.
”那她为什么不振作起来呢?” Tea 看起来很担心。

”Jag vet inte. Det verkar som om vissa inte kan göra rätt fast de vet hur man ska göra.” 
“I don't know. It seems like some people can't do the right thing even though they know how to do it.” 
”我不知道。有些人明明知道该怎么做,却总是做不好。” 

P 088

Jag flyttar mig närmare Tea i soffan. 
I move closer to Tea on the couch. 
我靠近沙发上的Tea。 

”Som folk som knarkar till exempel, de vet ju att det är farligt. Eller folk som skär sig i armarna eller slutar äta helt, eller .....”
“Like people who do drugs for example, they know it's dangerous. Or people who cut their arms or stop eating completely, or .....”
“比如吸毒的人，他们知道这很危险。或者有人自残，或者完全不吃东西，或者....."。

”Nu är klockan halv elva”, säger Petra bestämt. ”Och imorgon ska vi upp och gå på utflykt.”
“It's half past ten now,” Petra says firmly. “And tomorrow we're getting up and going on a trip.”
“现在已经十点半了,”Petra 坚定地说。"明天我们要起床去旅行。”

Nästa dag går jag upp direkt när Petra knackar fast jag i hemlighet låg vaken till tre på natten och kollade på de sista avsnitten på en serie som jag älskar.
The next day I get up immediately when Petra knocks, even though I secretly stayed up until three in the morning watching the last episodes of a show I love.
第二天，我一听到 Petra 的敲门声就立刻起床，尽管我一直偷偷地看我喜欢的连续剧的最后几集到凌晨三点才睡。

Skramlandet med kastruller och porslin från köket gör att jag klär på mig snabbt och rusar ner. 
The rattling of pots and pans from the kitchen makes me get dressed quickly and rush downstairs. 
厨房里锅碗瓢盆的响声让我迅速穿好衣服,冲下楼去。

Jag har ju aldrig varit på utflykt med en familj förut. 
I have never been on a family outing before. 
我以前从未参加过家庭出游。

Vid bordet sitter Mange och Alvar. Alvar ser lidande ut, som vanligt. 
Mange and Alvar are sitting at the table. Alvar looks miserable, as usual. 
Mange 和 Alvar 正坐在餐桌旁。Alvar 像往常一样一脸愁容。

Petra står vid diskbänken och gör i ordning matsäck. 
Petra stands at the sink and prepares the food. 
Petra 站在水槽边准备食物。 

Hon skär upp kokta ägg som hon lägger på grovt bröd. 
She's cutting up boiled eggs and putting them on coarse bread. 
她把煮熟的鸡蛋切成小块,放在粗面包上。 

Det hamnar en massa grönsaker på toppen också. Marmeladen lyser med sin frånvaro.
There are lots of vegetables on top too. The marmalade is conspicuous by its absence.
上面还放了很多蔬菜。橘子酱却不见了踪影。

Jag häller upp naturell yoghurt i tallriken och toppar med den mjöliga müsli.
I pour natural yogurt into the plate and top it with the floury muesli.
我把天然酸奶倒进盘子里，然后在上面放上松软的麦片。

När det blandas i munnen blir allt till en geggig klump som fastnar uppe i gommen, men jag har vant mig. 
When it's mixed in my mouth, everything turns into a gooey lump that sticks to the roof of my mouth, but I've gotten used to it.
当它混合在嘴里时,一切都会变成一团粘稠的块状物,粘在我的上颚,但我已经习惯了。 

Petra ropar på Tea, flera gånger. 
Petra calls for Tea, several times. 
Petra 叫了好几次茶。

Till slut ber hon Mange att gå upp och kolla. 
Finally, she asks Mange to go up and check. 
最后，她让 Mange 上去看看。

Det syns att han inte gillar att bli tillsagd, men han protesterar inte. 
You can tell he doesn't like being told what to do, but he doesn't protest. 
看得出来，他不喜欢别人告诉他该做什么，但他没有抗议。

Ingen i familjen Persson höjer någonsin rösten. 
No one in the Persson family ever raises their voice. 
Persson 家的人从不大声说话。

”Vart ska vi?” frågar jag.
“Where are we going?” I ask.
“我们要去哪儿？” 我问。

P 089

”Vi tänkte ta en härlig dag i skogen bara”, säger Petra vänligt. 
“We thought we'd just have a nice day in the forest,” says Petra kindly. 
“我想,我们可以在森林里度过美好的一天,” Petra和蔼地说道。 

”Se om vi hittar lite svamp. Fika vid ett vattenfall.” 
“See if we can find some mushrooms. Have coffee by a waterfall.” 
”看看能不能找到一些蘑菇。在瀑布边喝咖啡。“ 

”Kul!” Alvar ser ut som ett frågetecken. Han undrar nog om jag låtsas. 
“Fun!” Alvar looks like a question mark. He's probably wondering if I'm pretending. 
“好玩吗？Alvar 看起来像个问号。他可能在想我是不是装的。

Men det gör jag inte. Jag är vidöppen för allt som innebär att inte vara i huset och följa olika regler.
But I'm not. I'm wide open to anything that involves not being in the house and following different rules.
但我没有。 我愿意尝试任何不待在家里、遵循不同规则的事情。

”Vi har så vacker natur här”, säger Petra. 
“We have such beautiful nature here,” says Petra.
Petra 说："我们这里有美丽的大自然。

”Det blir roligt att visa Billie skogen. Eller hur, Alvar?” ”Mm.”
“It will be fun to show Billie the forest. Right, Alvar?” “Mm.”
“带 Billie 去看森林一定很有趣。对吧，Alvar？” “嗯。”

”Hoppas att det inte blir regn”, säger hon som till sig själv, och börjar packa ner matsäcken i en ryggsäck.
“I hope it doesn't rain,” she says, as if to herself, and starts packing her lunch into a backpack.
“我希望不会下雨，"她自言自语道，然后开始把午餐装进背包里。

”Inte regnar det väli Bokarp?” frågar jag. ”Jo, ibland gör det det. Måste jag erkänna.”
“It's not raining in Bokarp?” I ask. “Yes, sometimes it does. I have to admit.”
“Bokarp 不下雨吗?“我问。 ”是的,有时候会下雨。我必须承认。”

”Jag bara skämtade.” “Jaha?”
“I was just joking.” “Oh?”
“我只是开个玩笑。” “哦？”

Tea kommer ner för trappan följd av Mange. Hon har ett par rosa tajts på sig.
Tea comes down the stairs followed by Mange. She's wearing a pair of pink tights.
Tea 走下楼梯，Mange紧随其后。 她穿着一条粉色紧身裤。

”Men de där kan du ju inte ha i skogen, Tea.”
“But you can't wear those in the forest, Tea.”
“但你不能在森林里穿这些，Tea。”

”Jag har sagt det till henne”, mumlar Mange.
“I've told her that,” mutters Mange.
“我已经跟她说过了。" Mange嘟囔道。

Petra går närmare sitt rosaklädda barn. ”Men ...har du sminkat dig? Men Tea! Det får du bara göra hemma.”
Petra moves closer to her pink-clad child. “But ... have you put on make-up? But Tea! You can only do that at home.”
Petra走近她-那个穿着粉色衣服的孩子。“但是......你化妆了吗？但是，Tea！你只能在家里化妆。”

Tea sätter sig på sin plats och hugger argt tag i yoghurtpaketet. 
Tea sits down in her seat and angrily grabs the yogurt package. 
Tea 坐在座位上，生气地抓起酸奶包装。

Petra och Mange tittar på varandra. Jag väntar med spänning på vad som ska hända.
Petra and Mange look at each other. I wait with excitement to see what will happen.
Petra和Mange面面相觑。我兴奋地等待着，看看会发生什么。

P 090

Tea äter yoghurten. Petra är på väg att säga något igen, men så kastar hon en blick på mig. 
Tea eats the yogurt. Petra is about to say something again, but then she glances at me. 
Tea吃着酸奶。Petra又想说什么，但又瞥了我一眼。

De vill inte bråka när jag hör. De kanske tror att jag blir orolig då.
They don't want to fight when I hear. Maybe they think I'll get worried.
她们不想让我听到后大惊小怪。也许她们觉得我会担心。

”Idag ska vi i alla fall lära Billie om svampar!” Mange hetsäter en banan.
“At least today we'll teach Billie about mushrooms!” Mange eats a banana.
“至少今天我们要教 Billie 认识蘑菇!” Mange 吃了一个香蕉。

”Kan ni alla som finns?” frågar jag. ”Kantarell”, säger Tea surt. ”Den kan jag.”
“Do you know all of them?” I ask. “Chanterelle,” says Tea sourly. “I know that one.”
“你认识所有的蘑菇吗?” 我问。“鸡油菌,” Tea酸酸地说。“我知道那个。”

”Visst kan du fler än kantarell, gumman?” ”Nej, jag har glömt alla utom kantarell.”
“You know more than chanterelle, don't you, sweetheart?” “No, I've forgotten all but chanterelle.”
“你知道的不止鸡油菌吧，亲爱的？” “不，除了鸡油菌，我什么都忘了。”

Jag får låna en cykel i garaget, den är alldeles för liten.
I have to borrow a bike from the garage, it's far too small.
我得去车库借辆自行车，它太小了。

Mange ber om ursäkt tusen gånger och säger att han ska skaffa en ny cykel till mig. 
Mange apologizes a thousand times and says he'll get me a new bike. 
Mange 向我道了无数次歉说他会给我一辆新自行车。

Jag säger att det nog inte är någon idé eftersom jag ska åka hem snart, 
I tell him it's probably not a good idea because I'm going home soon, 
我告诉他这可能不是个好主意，因为我马上就要回家了，

och att det bara är bra att den är liten för att jag är så ovan vid att cykla.
and that it's just as well that it's small because I'm so used to cycling.
而且这辆车小也没关系，因为我已经习惯了骑自行车。

Familjen cyklar på rad genom stan. Längst fram trampar Mange. 
The family bikes in a line through town. At the front, Mange pedals. 
一家人排着队骑车穿过小镇。骑在最前面的是Mange。

Att pappan ska leda de andra känns ju inte jättefräscht, men det är säkert viktigt för honom. 
The fact that his father is leading the others doesn't feel very fresh, but it's probably important to him. 
虽然他父亲在前面领跑并不新鲜,但对他来说可能很重要。 

Han ser i alla fall extremt nöjd ut där han cyklar, i neonblå hjälm, framåtlutad i tävlingsposition. 
In any case, he looks extremely happy where he is cycling, in a neon blue helmet, leaning forward in a racing position. 
无论如何，他戴着蓝色霓虹灯头盔，身体前倾，摆出比赛的姿势，骑车时看起来非常开心。

Säkert anstränger han sig hårt för att trampa på i familjevänlig takt men bara längtar efter att spurta iväg.
I'm sure he's trying hard to pedal at a family-friendly pace, but he can't wait to sprint away.
我相信他一定在努力以适合家庭的速度蹬车，但他已经迫不及待地想要冲刺了。

Efter Mange cyklar Tea i sina rosa tajts. Efter Tea kommer jag, sedan Alvar och sist av alla Petra. 
After Mange, Tea is cycling in her pink tights. After Tea comes me, then Alvar and last of all Petra. 
Mange 之后,Tea 穿着粉红色的紧身衣骑自行车。Tea 之后是我,然后是Alvar,最后是Petra。 

Jag förstår att det är en rolig syn, med hurtiga Mange främst, käcka Petra längst bak, och ett par riktigt sura barn i mitten.
I realize it's a funny sight, with speedy Mange in front, perky Petra at the back, and a couple of really grumpy kids in the middle.
我发现这是一个有趣的景象,前面是速度飞快的 Mange, 后面是活泼的 Petra, 中间是两个脾气暴躁的孩子。

P 091

Och mitt i alltihop en ljusbrun flicka som från en helt annan planet. 
And in the middle of it all, a light brown girl as if from a completely different planet.
在这一切之中，一个浅棕色的女孩仿佛来自完全不同的星球。

Några andra familjer som vi möter på vägen hejar och vinkar. 
Some other families we meet on the way cheer and wave. 
我们在路上遇到的其他一些家庭欢呼着向我们挥手致意。 

Petra vinkar tillbaka som om hon var drottningen i stan. 
Petra waves back as if she were the queen of the town. 
Petra 也向他们挥手致意, 仿佛她是镇上的女王。 

Petra och Mange har nästan likadana kläder på sig och nästan likadana cyklar. 
Petra and Mange are wearing almost the same clothes and riding almost the same bikes. 
Petra 和 Mange 穿着几乎一模一样的衣服，骑着几乎一模一样的自行车。

Jag vill fråga om de har gått till affären tillsammans och bestämt färger ihop. 
I want to ask if they have gone to the store together and decided on colors together. 
我想问，他们是不是一起去了商店，一起决定了颜色。

Jag vill fråga varför man vill se likadan ut som någon annan.
I want to ask why you want to look the same as someone else.
我想问，你为什么想和别人长得一样？

Eller om det blir så av sig självt när man är gifta. Jag ska aldrig gifta mig i så fall.
Or if it happens by itself when you are married. If so, I'll never get married.
或者，结婚后是否也会这样？如果是这样，我永远都不会结婚。

När vi kommit ut från samhället stannar vi till och parkerar cyklarna. 
When we get out of town, we stop and park the bikes. 
出了村子，我们停下来停好自行车。

Mange har flera lås med sig, och vajrar som han drar genom ekrarna och runt ett träd och in genom ekrarna på en annan cykel. 
Mange has several locks with him, and wires that he pulls through the spokes and around a tree and into the spokes of another bike. 
曼吉随身带着几把锁和电线，他把电线穿过辐条，绕过一棵树，拉到另一辆自行车的辐条上。

Det tar sin lilla tid.
It takes a little time.
这需要一点时间。

”Är det många tjuvar i Bokarp?” frågar jag. ”Nä, men man vet aldrig”, svarar Mange.
“Are there many thieves in Bokarp?” I ask. “No, but you never know,” replies Mange.
“Bokarp 有很多小偷吗？” 我问。Mange回答说：“没有，但你永远不知道。”

”Det är inget man ska oroa sig för”, säger Petra, fast jag förstår att det bara är en av många saker som hon oroar sig för.
“It's nothing to worry about,” says Petra, although I understand that it's just one of many things she worries about.
Petra说：“这没什么好担心的，” 尽管我意识到这只是她担心的众多事情之一。

Vi travar in i skogen med våra likadana svampkorgar. 
We trudge into the forest with our identical mushroom baskets. 
我们提着一模一样的蘑菇篮子，蹒跚地走进森林。

Jag har gympaskor på mig och det blir snabbt vått framme vid tån. 
I'm wearing sneakers and it gets wet quickly at the toe. 
我穿着运动鞋，脚趾很快就湿透了。

Petra ber om ursäkt flera gånger för att hon har glömt att köpa stövlar till mig. 
Petra apologizes several times for forgetting to buy me boots. 
佩特拉为忘记给我买靴子道歉了好几次。

”Man klarar sig inte utan ett par gummistövlar i Bokarp, så är det bara.” 
“You can't do without a pair of rubber boots in Bokarp, that's just the way it is.” 
“在 Bokarp，你不能不穿一双橡胶靴, 事实就是如此。”

Jag orkar inte berätta att jag inte har ägt ett par gummistövlar sedan jag var kanske fyra.
I can't bear to tell you that I haven't owned a pair of rubber boots since I was maybe four.
我不忍心告诉你，大概从四岁起，我就没有拥有过一双胶靴。

P 092

I skogen flyger det omkring små djur och jag får spindelväv i ansiktet. 
In the forest there are small animals flying around and I get spider webs on my face. 
森林里到处是小动物飞来飞去, 我的脸上沾上了蜘蛛网。 

Mange har laddat ner en svampapp på min mobil. 
Mange has downloaded a mushroom app on my cell phone. 
Mange 在我的手机上下载了一个识别蘑菇的应用程序。

Han visslar högt och ropar att svamparna ska komma till honom. 
He whistles loudly and calls out for the mushrooms to come to him. 
他吹着口哨，大声呼唤蘑菇来到他身边。

Petra tittar koncentrerat ner i marken. 
Petra looks intently at the ground. 
Petra 专注地看着地面。 

Alvar stannar till vid en och annan svamp men bestämmer sig alltid för att gå vidare. 
Alvar stops at the occasional mushroom but always decides to move on. 
Alvar 偶尔在蘑菇前驻足，但总是决定继续前进。

Tea sätter sig på en sten och glor tills någon ropar på henne.
Tea sits on a rock and stares until someone calls her.
Tea 坐在石头上发呆，直到有人叫她。

Jag glömmer bort appen och springer till Mange och visar svamparna jag hittat. 
I forget about the app and run to Mange and show him the mushrooms I have found. 
我忘记了那个应用程序，跑到 Mange 身边，给他看我找到的蘑菇。

Det märks att han blir glad över att få berätta allt han kan för mig. 
I can tell that he is happy to tell me everything he knows. 
看得出来，他很乐意告诉我他所知道的一切。

Varken Alvar eller Tea verkar ju ett dugg intresserade. 
Neither Alvar nor Tea seem the least bit interested. 
Alvar 和 Tea 似乎都不感兴趣。

Jag och Mange håller på att skratta ihjäl oss åt en stubbe som liknar en elefant. 
Mange and I are laughing our heads off at a stump that looks like an elephant. 
我和 Mange 看着一个长的像一头大象的树桩笑得前仰后合。

Petra kommer närmare och vill vara med, men det blir inte lika kul när Mange och Petra är tillsammans som när de är var och en för sig.
Petra comes closer and wants to join in, but it's not as much fun when Mange and Petra are together as when they're apart.
Petra 走近了，也想加入进来，但是 Mange 和 Petra 在一起的时候没有分开的时候好玩。

Mange slutar skratta direkt och vill inte berätta det roliga.
Mange stops laughing straight away and doesn't want to tell her the funny part.
Mange 马上就不笑了，不想告诉她有趣的部分。

Petra får för sig att vi ska sjunga en sång för att orka gå ända till vattenfallet. 
Petra gets it into her head that we should sing a song to be able to walk all the way to the waterfall. 
Petra 想了想，说我们应该唱一首歌，这样就能一直走到瀑布边了。

Sången heter ”When the saints go marching in” och handlar om Gud. 
The song is called “When the saints go marching in” and is about God. 
这首歌的名字叫 “当圣人进军时”，是关于上帝的。 

Hon klämmer i allt hon kan och marscherar på skoj fram i skogen. 
She grabs everything she can and marches through the forest for fun. 
她拿起所有能拿的东西，在森林里游行玩耍。

Alvar och Tea rör på läpparna, men man hör inget ljud. Mange dyker ner i sin mobil. 
Alvar and Tea move their lips, but no sound is heard. Mange dives into his cell phone. 
Alvar 和 Tea 只是动了动嘴唇，但没有发出任何声音。而 Mange 则一头扎进他的手机里。

Jag försöker sjunga med, men det går så där. 
I try to sing along, but it goes like this. 
我试着跟着唱，但唱得像这样。

Ändå säger Petra att hon tycker att jag ska gå med i gospelkören.
Still, Petra says she thinks I should join the gospel choir.
不过，Petra 说她觉得我应该加入福音唱诗班。

P 093

”Hon har ju redan pingisen”, säger Mange. 
“She already has ping-pong,” says Mange. 
“她已经有乒乓球了,” Mange 说。

”Men hon kanske hellre vill gå på kören.” ”Vi får se”, säger jag.
“But maybe she'd rather go to the choir.” “We'll see,” I say.
“但也许她更愿意去唱诗班” “走着瞧吧，" 我说。

Alvar och jag hamnar för oss själva. 
Alvar and I end up alone. 
最后,我和 Alvar 成了孤家寡人。 

Han lyfter blicken från marken och stryker bort luggen. 
He looks up from the ground and brushes his bangs away. 
他从地上抬起头,拂去刘海。 

Han tittar på mig som om han vill fråga saker. “Tea!”
He looks at me as if he wants to ask me something. “Tea!”
他看着我，好像想问我什么。“Tea！”

Petras röst ekar i skogen. Hon ropar igen. 
Petra's voice echoes in the forest. She calls out again. 
Petra 的声音在森林里回荡。她又叫了一声。

Rösten blir högre och mer hysterisk. Mange ropar också. 
The voice gets louder and more hysterical. Mange is also shouting. 
声音越来越大，越来越歇斯底里。Mange 也在喊。

Jag och Alvar går bort till dem. Petra har en massa barr i håret. 
Alvar and I go over to them. Petra has a lot of needles in her hair. 
Alvar 和我走过去。Petra 的头发上插着很多松针。

Hon ser sig skräckslaget omkring. ”Hon var här, men plötsligt är hon bara borta.”
She looks around in horror. “She was here, but suddenly she's just gone.”
她惊恐地环顾四周。“她刚才还在这儿，但突然就不见了。”

”Lugn nu”, säger Mange. ”Hon svarar inte på mobilen.”
“Calm down,” says Mange. “She's not answering her cell phone.”
“冷静点，" Mange 说 “她不接电话。”

Petra ringer igen. Inget svar. Hon börjar andas häftigare. 
Petra calls again. No answer. She starts breathing more heavily. 
Petra 又打了一次电话。没人接。她开始喘粗气。

”Vi får sprida ut oss. Ni två går ihop.” Jag blir inte ett dugg orolig. 
“We'll have to spread out. You two go together.” I'm not worried at all. 
“我们得分散行动。你们两个一起去。” 我一点也不担心。

Alvar verkar inte heller så upphetsad. Vi trampar lugnt omkring i mossan mellan träden.
Alvar doesn't seem too excited either. We stomp around calmly in the moss between the trees.
Alvar 似乎也不太兴奋。我们平静地在树间的苔藓上踱来踱去。

”Är du rädd för mig?” frågar jag. Alvarirycker till? "Nä..."
“Are you afraid of me?” I ask. Alvar jerks up? “No...”
“你怕我吗？” 我问。Alvar 猛地抬起头来？ “不......”

Men han ser så rädd ut att jag måste skratta. ”Du är det.”
But he looks so scared that I have to laugh. “You are.”
但他看起来很害怕，我不得不笑出来。“你害怕。”

Inte rädd, men..." Men...?" ”Vi är olika bara”, säger han.
Not scared, but...” But...?” “We're just different,” he says.
“不是害怕，而是......” “但是......？” 他说 "我们只是不一样”

P 094

”Det vet du inte.” “Jo.” Jag pillar bort en tunn gren som fastnat i tröjan.
“You don't know that.” “I do.” I pick at a thin branch stuck in my sweater.
“你不知道” “我知道” 我抠了抠卡在毛衣里的细树枝。

”Man kan inte veta hur olika man är förrän man pratat med varann.”
“You can't know how different you are until you talk to each other.”
“除非你们彼此交谈 否则你不会知道你们有多大的不同”

Han tittar undrande på mig. ”Jag tänker, precis som du”, fortsätter jag. 
He looks at me in wonder. “I think, just like you,” I continue. 
他惊讶地看着我。”我觉得,我和你一样,“我继续说道。

”Jag är ledsen ibland och glad ibland. Det är inte så olikt.”
“I'm sad sometimes and happy sometimes. It's not that different.”
“我有时悲伤，有时快乐。并没有什么不同。”

”Det är sant”, säger han. Och ler. 
“That's true,” he says. And smiles. 
没错，" 他说。然后微笑。

Jag kommer på att jag aldrig har sett honom le på riktigt. 
I realize that I've never seen him smile for real. 
我意识到我从未见过他真正的笑容。

Det fantastiska är att när hans allvarliga ansikte blir försiktigt glatt fylls min kropp av något mjukt. 
The amazing thing is that when his serious face turns gently happy, something soft fills my body. 
奇妙的是,当他严肃的脸庞变得温柔快乐时, 我的身体里涌起一股柔软的力量。 

Sekunden efter får jag syn på henne. 
Seconds later, I spot her. 
几秒钟后，我发现了她。

Hon sitter en bit bort på en omkullvält trädstam med sina läppglansiga läppar och pillar med mobilen.
She is sitting on a fallen tree trunk a little way away, her lips glossy and fiddling with her cell phone.
她坐在不远处倒下的树干上,嘴唇泛着光泽,正在摆弄手机。

"Tea?" Hon tittar upp. ”Vadå?” ”Alla ropar på dig”, säger Alvar. ”Varför?”
“Tea?” She looks up. “What?” “Everyone is calling you,” says Alvar. “Why?”
“Tea？” 她抬起头。“什么是？” “每个人都在给你打电话。" Alvar 说。“为什么？”

Jag ringer Petra och Mange. De kommer rusande och slåss om att först ta henne i famnen. 
I call Petra and Mange. They come running and fight to be the first to take her in their arms. 
我打电话给 Petra 和 Mange。他们跑过来争先恐后地拥抱她。

Tea kan inte förklara varför hon inte har svarat i mobilen. Hon höll på med andra saker.
Tea can't explain why she hasn't answered her cell phone. She was busy with other things.
Tea 无法解释她为什么不接电话。她在忙其他事情。

Efter det går vii en tät grupp till vattenfallet. 
After that we walk in a tight group to the waterfall. 
之后，我们结伴向瀑布走去。

Petra vänder sig hela tiden om för att kolla att Tea är med.
Petra keeps turning around to check that Tea is there.
Petra 不停地转头查看 Tea 在不在。

Mange tycks ha förlorat sin svampglädje. När vi kommer fram till vattenfallet är det borta. 
Mange seems to have lost his enthusiasm for mushrooms. When we get to the waterfall it is gone.
Mange 似乎对蘑菇失去了热情。当我们到达瀑布时，蘑菇已经不见了。

P 095

Det har varit för torrt den här sommaren. Vattnet har tagit slut. 
It has been too dry this summer. The water has run out.
今年夏天太干燥了。水已经干了。 

Tea blir sur och säger att utflykten var meningslös. 
Tea gets angry and says that the trip was pointless. 
Tea 很生气，说这次旅行毫无意义。

Petra tar med ryckiga rörelser upp matsäcken ur ryggsäcken. 
Petra pulls her lunch bag out of her backpack with jerky movements. 
Petra 从背包里拿出午餐袋,动作有些生硬。

”Nu ska det bli macka och varm choklad! Det är himla mysigt att äta i skogen i alla fall.”
“Let's have a sandwich and hot chocolate! It's heavenly cozy to eat in the forest anyway.”
“我们来吃三明治和热巧克力吧！反正在森林里吃饭也很惬意。”

Ingen säger något mer än jag. Jag säger att det ska bli jättegott. 
No one says anything more than me. I say that it will be delicious. 
没有人再说话,只有我。我说这会很好吃。

Jag frågar mer om naturen och om svamparna och hur vi ska tillaga dem. 
I ask more about nature and about the mushrooms and how we will cook them. 
我问了更多关于大自然、蘑菇和如何烹饪的问题。

Jag sjunger på ”Billie Jean”. 
I sing along to “Billie Jean”. 
我跟着唱 “Billie Jean”。

Långsamt slappnar musklerna i Petras ansikte av och Mange reser sig och börjar dansa. 
Slowly, the muscles in Petra's face relax and Mange gets up and starts dancing. 
慢慢地,Petra 脸上的肌肉放松了，Mange 站起来开始跳舞。

Jag spelar upp låten i mobilen och dansar med.
I play the song on my phone and dance along.
我用手机播放这首歌，也跟着跳了起来。

”Du är ju helt knäpp”, säger Tea till mig. ”Nä, inte knäpp. Du är bara inte som andra.”
“You're completely crazy,” Tea says to me. “No, not crazy. You're just not like other people.”
“你完全疯了，"Tea 对我说。“不，不是疯了。你只是和别人不一样。”

Hon börjar också dansa. Mange rycker upp Alvar från marken. 
She starts dancing too. Mange pulls Alvar up from the ground. 
她也开始跳舞。Mange 把 Alvar 从地上拉了起来。

Alvar är stel, men försöker åtminstone röra sig till musiken. Petra ler lyckligt mot mig. 
Alvar is stiff, but at least he tries to move to the music. Petra smiles happily at me. 
Alvar 的身体很僵硬，但至少他试着跟着音乐动起来。Alvar 开心地冲我笑 

”Du måste börja i kören, Billie. Jag vet att du skulle älska dets！” 
“You must join the choir, Billie. I know you would love it！” 
“你一定要加入唱诗班，Billie。我知道你会喜欢的！” 

Mange hoppar fram mellan oss. ”Men det är inte säkert att hon vill.”
Mange jumps between us. “But she might not want to.”
Mange 在我们之间跳来跳去。“但她可能不想去。”

På vägen hem frågar Alvar om min skola i Stockholm, och Tea vill att jag ska lyssna på låtar i hennes mobil.
On the way home, Alvar asks about my school in Stockholm, and Tea wants me to listen to songs on her cell phone.
在回家的路上， Alvar 问起了我在斯德哥尔摩的学校, 而Tea 想让我听她手机里的歌。

Jag spanar på Petra och Mange som går tysta i var sin värld, precis som förut. 
I watch Petra and Mange walking silently in their own worlds, just like before. 
我看着 Petra 和 Mange 默默地走在自己的世界里，就像以前一样。

Men jag orkar inte muntra upp mer.
But I can't cheer up any more.
但我再也高兴不起来了。

P 096

På kvällen skypar jag med mamma. Det syns att hon inte är i form. 
In the evening I Skype with my mom. You can tell she's not in good shape. 
晚上,我通过Skype和妈妈聊天。你可以看出她身体不好。

Hon pratar släpigt och ser ut att ha legat i sängen hela dagen. 
She talks sluggishly and looks like she's been in bed all day. 
她说话迟缓，看起来像是在床上躺了一整天。

Jag frågar inte om assistenterna har varit där och om hon har fått ett spel och kört ut dem, men tänker att det nog är så. 
I don't ask if the assistants have been there and if she's had a game and driven them out, but I think that's probably the case. 
我没有问助理们是否在那里，也没有问她是否玩了一场游戏并把他们赶走了，但我想可能就是这样。

I brist på annat berättar jag om svampsmörgåsen som vi åt till kvällsmat. Den var helt fantastisk.
For lack of anything else, I tell her about the mushroom sandwich we had for supper. It was absolutely fantastic.
因为没什么别的话题,我告诉她我们晚餐吃了蘑菇三明治。那三明治简直太棒了。

”Fatta att man kan äta sånt som man hittar i skogen! Visst är det coolt?”
“I can't believe you can eat things you find in the forest! Isn't that cool?”
真不敢相信，在森林里找到的东西也能吃！很酷吧？

”Nu måste jag vila”, säger mamma. 
“Now I need to rest,” says mom. 
“现在我要休息了,”妈妈说。 

Jag lutar mig fram för att pussa skärmen. Innan jag hunnit fram har hon stängt av.
I lean over to kiss the screen. Before I can get there, she has turned it off.
我俯身想亲吻屏幕。还没等我亲到，她就把屏幕关掉了。

Hela huset är nersläckt. Jag smyger ner för trappan i nattlinnet, stoppar fötterna i Alvars stövlar och går ut i trädgården. 
The whole house is blacked out. I sneak down the stairs in my nightgown, put my feet in Alvar's boots and go out into the garden. 
整栋房子都漆黑一片。我穿着睡衣溜下楼梯，穿上 Alvar 的靴子，然后走到花园里。

Jag passerar lillstugan och kliver in mellan träden i skogen. 
I pass the little cottage and step in between the trees in the forest. 
我穿过小木屋，走进森林中的树丛。

Grenarna river mina bara ben. Inne i mörkret sjunger jag tills jag nästan inte har någon röst kvar.
The branches scratch my bare legs. In the darkness I sing until I have almost no voice left.
树枝划过我裸露的双腿。在黑暗中,我唱着歌,直到嗓子都唱哑了。