Uppfinnaren Polhem
Christopher Polhem var en mycket duktig uppfinnare.
Han uppfann både stort och smått.
Den nya slussen i Stockholm hade han byggt, och han är också känd för ett nytt smart hänglås, Polhemslåset.
På den här tiden drevs många maskiner av kraften från rinnande vatten.
Polhem listade ut hur man skulle överföra den kraften genom ett system av snurrande stänger som hakade i varann.
Han är ett mycket bra exempel på hur upplysningens idéer framför allt användes till nyttiga saker i Sverige.
Hej!
Min frisyr är pudrad med ett fint puder av potatis.
Det var Eva Ekeblad som kom på att man kunde använda potatis till puder!
Potatisdrottningen Ekeblad
Grevinnan Eva Ekeblad skickade in bröd, brännvin, stärkelse och puder till Vetenskapsakademien.
Allt hade hon låtit göra av potatis!
De tyckte det var helt otroligt, att man kunde få till så bra saker som puder och brännvin av en planta som ingen hade brytt sig om.
De valde in Eva Ekeblad som den första kvinnan i akademien.
På bilden ser du brännvinspannor.
De fanns i nästan vartenda hem på 1700-talet.