På 1700-talet seglade stora svenska fartyg ända till Kina för att köpa te och porslin.
De kallades ostindiefarare.
I början av 2000-talet byggde man ett nytt sådant skepp.
Det fick heta Götheborg.
Här kommer Götheborg till Kina efter en lång segling över stora hav.
Vasatiden
År 1523-1611
Vasatiden har fått sitt namn efter kung Gustav Vasa.
Gustav gjorde Sverige till ett eget land.
Och han bestämde att Sveriges folk skulle höra till den nya kyrkan, som kallas den lutherska efter munken Luther.
Stormaktstiden
År 1611-1718
I hundra år var Sverige en stormakt.
Det betyder att kungarna krigade mycket och vann nya landområden.
Sverige blev större än någonsin, men massor av människor dog i krigen.
Frihetstiden och Gustav III:s tid
År 1718-1792
Från år 1718 och ungefär femtio år framåt fick kungarna i Sverige inte bestämma lika mycket som tidigare.
Den här tiden, när folket var lite friare, kallas för frihetstiden.
Men år 1772 kom det en ny kung, som hette Gustav III.
Han bestämde mycket själv.