Anckarströms pistol var laddad med småspik och järnskrot.
När han skjutit slängde han ifrån sig pistolen som hamnade på golvet.
kottet på operan
Några av de adelsmän som var mest missnöjda med Gustav III, hade börjat träffas i hemlighet och planera hur de skulle mörda kungen och införa en ny regering.
Den 16 mars 1792 skulle det bli maskerad på Operan i Stockholm, och kungen skulle komma dit.
Och de sammansvurna adelsmännen bestämde sig för att då skulle mordet bli av.
Kungen fick ett varningsbrev men gick till maskeraden ändå.
De sammansvurna samlas kring kungen.
Alla är utklädda i svarta masker och långa svarta kappor.
Kungen står och pratar med en av sina hovmän när någon säger: "Godafton, vackra mask."
I nästa sekund smäller skottet och kungen träffas i vänstra höften.
I fjorton dagar försöker läkarna rädda hans liv, men till slut dör Gustav III av den infekterade skadan.
Vem mördade kungen?
En adelsman som hette Anckarström erkände att han skjutit Gustav III och blev halshuggen.
Men ingen av de andra straffades lika hårt.
Flera av dem blev benådade av kungens egen bror hertig Karl.
Några lämnade Sverige och bosatte sig utomlands.
Den här dräkten bar kung Gustav III när han blev skjuten på Operamaskeraden.