前言



如何使用《数学 GAMMA



MATHEMATICS GAMMA 包含五个章节，每个章节又分为若干部分。



这些章节包含难度依次递增的三个级别的任务。



在老师的帮助下，您可以选择适合自己的级别。



您可以在不同章节中完成不同难度的任务。



如果您觉得第一级太难，您可以从 GAMMA BASE 开始学习较简单的任务。



如果您想在第三级之后完成更多更难的任务，可以继续在 GAMMA CHALLENGE 中进行。



适合使用计算器的任务都有计算器标记。



章节包括



入口 - 简要诊断，显示您已掌握的知识，帮助您选择级别。



本章还列出了数学概念。



理论和示例 



- 所有章节都包含理论解释和示例，说明如何解决和展示任务。



交流框 



-在许多示例中，我们都在方框中写明了您可以思考的问题，以便以一种好的方式展示您的解决方案。



我们称之为 K 框。



活动 - 两人或小组合作完成的实际任务。



线索 - 对于某些任务，我们会提供一些线索来帮助你。



这些任务用 L 标记。



两人或小组任务 



- 您可能会发现先自己思考，然后与他人讨论是非常有用的。



这些任务标有 * 号。



完成 “混合任务 ”和 “诊断 ”后，继续 “练习 ”或 “发展”。



专注于帮助你一次制定一到两个长期数学目标。



各章结尾均有关键概念和方法小结。



第 5 章后有一张工作表，你可以用来检查自己的答案。



在本书的最后，您可以在不使用电脑的情况下进行编程练习。



伦纳特、克里斯蒂娜、克里斯蒂娜、康妮和凯尔斯廷
