24

a) 5-27,9 b) 64-16 ce) 15-37

EE
cd
Ar
=E
LJ
cc

Skriv talet med flest siffror överst.

För att kontrollera att decimaltecknet står på

rätt plats kan du göra en överslagsräkning.

5: 30 = 150. Alltså är svaret 139,5.
=

Först multiplicerar du 64 med 6.
Sedan räknar du 1- 64. Du ska då börja på en ny rad.
Eftersom 1:an är tiotalssiffra, så är det egentligen
10:64 = 640 som du räknar ut. Sätt därför ut en nolla
längst till höger, under 4:an innan du börjar räkna:

1:4= 4 och1:6=6.

Till slut utför du additionen.

Du räknar på samma sätt även om det finns decimaler bland
faktorerna. Decimaltecknen behöver du till en början inte bry
dig om när du multiplicerar.

Börja med att multiplicera 37 med 5. Därefter sätter du ut en
nolla under 5:an och multiplicerar sedan 1 med 37. Avsluta
med att addera de båda leden.

Produkten har lika många decimaler som det finns samman-
lagt i faktorerna. Här har produkten två decimaler.

Svar: a) LI b-FO24 AE TS visa din uppställning.

1.4 MER OM MULTIPLIKATION

Skriv svar.
