Dubbelteckning



Stryk under alla ord som är dubbeltecknade i artikeln.



Hunden Rocky får pris



Hunden Rocky, som räddade en man från att drunkna i älven, får Sjököpings-Postens En sann hjälte-priset på 10000 kronor.



Jag är jätteglad, säger taxens matte Fia Gran. Vi firade i går med tunna revbensspjäll. 



Det är Rockys favoritmat.



Prispengarna kommer väl till pass. 



Nästa vecka ska nämligen Rocky åka på träni i dressyr tillsammans med sin husse.



Målet är att så gom ställa upp i tävlingar och förhoppningsvis vinna.



Mannen, som Rocky räddade, mår efter omständigheterna bra men hälsar att han inte tänker hoppa i och simma i älven igen.



GUNNAR FRIBERG



Sjököpings-Posten



Hur många ord med dubbelteckning hittade du?



Efter kort vokal dubbeltecknar man konsonanten: mall, buss, vasst, kallt.



Om man endast hör ett ljud efter den korta vokalen skriver man två konsonanter: ratt, till.



Det finns flera undantag till regeln om dubbelteckning:



Småord som slutar på n dubbeltecknas inte: han, hon, den.



Ord som slutar på konsonanten m dubbeltecknas inte: kam, dum, rum.



Undantag: damm, lamm och ramm.



Man dubbeltecknar inte heller konsonanterna j och x: paj, ax.

