Stava vanliga ord



Hl Läs artikeln och lär dig stava de understrukna orden.



Hjälpsamma elever belönade



De tre elever som i förra veckan hjälpte en äldre dam att hitta hem fick i går sin belöning.



Vi fick ett meddelande om att vi var välkomna på fest, berättar Asmin, 13 år.



Det var den äldre kvinnan, Beata Snöblad, som hade bjudit hem eleverna. 



Hon hade förberett en middag med en överraskning till efterrätt. 



Beata berättade att hon tyvärr börjat bli förvirrad på senaste tiden och därför gått vilse när hon skulle hem.



Det har aldrig hänt förut!



Nu vill hon tacka barnen för vad de har gjort och berättar att hon framöver alltid ska ta med sig telefonen när hon går ut.



Jag kan ju inte räkna med att få sådan hjälp varje gång jag hamnar i knipa.




KERSTIN SKÖLD, Sjököpings-Posten



Be en kamrat välja ut sex stycken av de understrukna orden och läsa dem högt.



Skriv orden på raderna.

