Välj rätt ord att skriva på raden. Välj bland orden i rutan.



Försök att inte tjuvkika när du skriver orden.



Asmin och Henryhade      att komma iväg.



De var sena eftersom Freja inte hade någon



Hon tog det lugnt och              långsamt             sina två vänner.



Asmin och Henry försökte gå så          som möjligt.



De ville inte bli sena till Beatas middag. 



—- Skynda dig, Freja, sa Asmin. 



Dags att få upp farten och             dig av dina länga ben! 



- Ni kan inte               hur fort jag ska gå, svarade Freja surt. 



Tänk på att jag är                av oss tre.



— Du är en månad äldre än jag. Du är tretton år och 2 månader!



Till slut var de framme hos Beata. Nästan i tid.



—- Där är ni! sa Beata. Jag trodde ni hade                  någonstans.



—- Ja, vi blev fast i Frejas långsamhet, skrattade Henry. Men nu är vi här!



gick



bredvid



använda



bestämma



bråttom



snabbt



äldst



fastnat



brådska



Bokstäverna har hamnat huller om buller i dessa vanliga ord.



Skriv dem i rätt ordning på raden.



åckos 



rävld



aorrbbe 



enpöp



veriSge 



Itisplötg



negom 



lardgi


