经常拼写错误的单词



1. 阅读注释，学会拼写划线单词。



斯雪平 FF 的英雄们



上周六，在雪平市的主广场上举行了一场大型活动，旨在帮助那些没有钱参加体育运动的年轻人。



在这个精心策划的项目背后，是 Sjököpings FF 的两位年轻英雄--凯撒-弗罗林（Caesar Florin）和乔安娜-奎维斯特（Joanna Qvist）。



在搭建的舞台上，嘻哈艺术家阿奇为观众带来了精彩的表演、 



在搭建的舞台上，嘻哈歌手 Archie 为观众带来了精彩的表演，观众们跟着音乐一起唱，一起跳。



年幼的孩子们也有机会尝试马戏表演、充气城堡和电气实验。



总之，这是一次非常成功的活动。



此外，俱乐部还募集到了 15,000 多克朗的善款，这些善款将捐赠给那些没有钱参加体育活动的儿童和青少年。



2. 从上面报纸文章中划线的词语中选择一个写在空白处。



这位艺术家在一个大型



她策划了自己的生日派对。



在学校，我们有一个令人兴奋的生日派对，我们将做几个



		关于哪些科目会导致电



让我们高兴的是，我们班在知识竞赛中获得了一等奖。



我们的家里充满了洗碗机、电脑和手机等产品。



3. 您在任务 2 中没有用到课文中哪些划线词语？把它们写在横线上。
