En eller än? 



Läs dikten. Stryk under alla en och enda.



Ringa in alla än och ända.



Jag hade en vän



Jag minns honom än.



Han var mer snäll än stygg.



Jag var mer ful än snygg.



Vi reste runt i vart enda land.



Och såg oceaner och öknars sand.



Ända till Nordpolen vi styrde vår kos.



Vår vänskap var som en vacker ros.



Det enda som kunde splittra vårt lag.



Var att han blev kär i samma tjej som jag.



Ända sedan dess vi fiender är.



Min enda vän. Hur kunde det bli så här?



Homofoner kallas ord som uttalas lika men stavas olika.



En och än är två homofoner som ibland kan vålla problem i skrift.



En är ett ord som handlar om antal.



Jag har en vän, En gång fick jag ...



Än är ett ord som används då man jämför:Jag är större än du.



Än kan också förklara ett tidsförlopp som fortfarande pågår eller inte fått något slut.



Cykeln är trasig än.



Även orden enda och ända är homofoner.



Enda är ett ord som också har med antal att göra:



Du är den enda för mig.



Ända är ett substantiv som är synonymt med en bakdel:



Jag slog i min ända när jag föll.



Ända kan också vara slutet på ett tidsförlopp:



Vintern är äntligen till ända.



Skriv klart en- och än-dikten genom att slutföra de påbörjade raderna.



Du är      			än



Jag är    			än



Vi två är en enda



Vår vänskap räcker ända till



En gång ska vi



Du och jag.



Jag och du.


