Vilka substantiv kan du hitta 3
Br ditati kista? Substantiv är ordklasser för

i Brims pappas meditationskista? saker, människor, djur, växter
Fyll i substantiven i tabellen och ämnen: kamera, detektiv,
här nedan: uggla, blomma, plast.

Man kan sätta en, ett eller
flera framför ett substantiv:

en pojke, ett bord, flera dörrar.

Ett substantiv kan stå i
singular (ental) eller plural
(flertal): en cykel, flera cyklar.

Substantiven i plural får olika
ändelser: cyklar, mobiler,
ansikten, strumpor, bin.

En del ord ändrar sig inte i
Plural: ett rum — flera rum.

Vissa substantiv ändrar
form i plural. Det kallas för
oregelbunden böjning:
hand — händer.

Ett substantiv kan stå i
obestämd form i singular
eller plural: hatt, hattar,

eller i bestämd form: hatten,
hattarna.

Det finns konkreta och
abstrakta substantiv. Konkreta
substantiv kan vi se, höra,
känna, smaka eller lukta:
geting, dator, tyg, peppar.

Abstrakta substantiv är ord
som vi kan uppfatta i tanken
eller i vår fantasi. Det är ord
för känslor, egenskaper,
tillstånd och händelser:
saknad, feghet, lyckorus, show.

KONKRETA ABSTRAKTA

Känslor, egenskaper,

Saker Människor Djur Växter Ämnen tillstånd, händelser

ORDKLASSER

