Pronomen

H Läs Bri
s Brims nattbok och stryk under de pronomen du hittar.

24 oktober

Hej, nattboken, min eviga Vän.
Det är Brim, din nördiga teatervampyr-

Sent i natt hade vi teaterövning på Vår PJÄS, Vampyren
och varulven. Vår teaterlärare Gröning Artär berömde
oss mycket. Han sa att vi spelade minst lika bra som
skådespelarna på Stora Vampyrteatern- Det är inte ofta
vi får beröm av honom: Gröning berömde särskilt Polli
för hennes tolkning av VAMpyrEn: Jag är grymt stolt över

el Dorri var arg för att statisterna inte skötte sig

henn
bakom scenen: Hon kallade dem teatersnorungar: Ha hal

Verkar som Vi har fått en äkta diva i gruppen! Skulle inte
förvåna mig om hon snart kommer att kräva att ha sin
egen loge-

Nu är det bara två dagar kvar till premiären.

Tror du att V kommer, nattboken?

Ge ex å
empel på fyra personliga pronomen från texten

Ge exe å
mpel på fyra possessiva pronomen från texten

Det fi i
finns ett reflexivt pronomen i texten. Vilket är det?

Det finns
ett i
personligt pronomen som står i genitivform i texten. Vilket?
. Vilket?

32 + ORDKLASSER
