Prepositioner

Läs Brims nattbok och stryk under alla prepositioner.

Vilken preposition bestod av mer än ett ord?

31 oktober

Hej nattboken! Det är Brim, 3 .
Din trofasta vampyrvän som svävar på moln.

i jä lev! Jag var nervös flera
h, vilken premiär det bl 3
SE innan det började. Men det försvann
å llan de två akterna, Sto. sö
stod på scen: I pausen, mellan ; k
jag bakom scenen och smygtittade JEN en TA
; ridån. Först såg jag mamma stå bledvid meg r
Ds De pratade med varandra! Oerhört
; j I Hon stod till höger, a'lde es
förstås. Sedan såg Jag vI |
ensam vid ytterdörren Åh, jag hade kunnat bita

henne i arab, så söt Var Bon: Efter pjäsen fick jag en

jag 9ö' den.
svart ros av henne: Den har jag gömt under kudden

Rör
Dröm sött, nattboken- Det tänker nämligen jag 99ra'
,

— —  — -
Prepositioner är ordklassen
som anger var någon
eller något befinner sig

Välj två av prepositionerna från Brims nattbok
och skriv en egen mening där de ingår.

eller vid vilken tid något
sker: på, i, under, bredvid,
ovanpå, bakom, vid.

Prepositioner står ofta
framför ett substantiv eller
ett pronomen: bakom
huset, bredvid henne,

på lördag.

En del prepositioner består

av flera ord: vid sidan av,
till höger om.

Prepositioner kan också stå

sist i en mening: Vad väntar
du på? Du måsta säga till!

34 + ORDKLASSER

