EI Fylli meningarna med adverb. Välj från orden på lappen.

; Plötsligt
Brim snarkade : Snabbt
d alldeles
ljudligt
ganska
Brim klädde på sig

Brim vaknade

hörde Brim en smäll.

Brim kom till skolan för sent.
Pårasten sattdée 0 AN på skolgarden;
Det var en tråkig dag, tyckte Brim.

Sätt in satsadverben i meningarna. Välj från orden på lappen.
Du får gärna använda orden flera gånger.

Jag tränar

Jag tränar

I morgon ska jag träna.

I morgon ska jag träna.

Efter träningen går jag hem och äter.

Efter träningen går jag hem och äter.

EF vilka av de understrukna orden är adverb? Ringa in dessa.

Polli gick långsamt på gatan. Hon var trött.

Plötsligt tittade hon snabbt åt höger. Det kan vara svårt att se skillnad på adjektiv
ar Gå S - och adverb. Ett sätt att kontrollera om ett ord
Där kom en snabb löpare springande. Det var Dorri. är ett adverb eller ett adjektiv är att ändra
SE 5 ; Å substantivet till plural eller singular. Adjektiven
— Hur har du lärt dig att springa så fort? undrade Polli. Bög let arblet Bet gore adverben.

—- Jag har tränat hårt, svarade Dorri. De är oböjliga

2 SR 2 r - Ett vilt lejon. Två vilda lejon. djekti
Ett hårt träningspass tre gånger i veckan gör susen! SSE RN GT
Lejonet ryter vilt. Lejonen ryter vilt. adverb

— Det måste jag testa, sa Polli.

ORDKLASSER & 37

