Vilken konjunktion
förekom flest gånger i texten?

Läs Brims nattbok och stryk under alla konjunktioner.

4 november

nattboken! Det är Brim,

2 n är nykysst eller nypussad-

din bästa vän som antinge:
Läs och se efter vilket. .-

Jag är glad och upprymd! Efter skolan i - möttes
jag och V i Dystra tunneln. Varken POR er Jag u
ade berättat för någon att vi skulle TC
i tunneln och berättade läskiga historier 7 ka

> är väldigt lika, trots att vi ser så AR Ru | J
NS SI mörker och ofaeka JT a |

Isken och badhus: Plötsligt KÖR 2å | i .
) det kanske en kyss? Jag vet inte riktigt skillna T .
a sa hon: Du har söta tänder. Jag
dels fina ögon, dels ett härligt skratt. Då fniss

och gav mig en puss till!

Konjunktioner är ord som binder ihop ord eller grupper av
en mening: Jag och Adrian, Han men inte hon, Fanta eller «

Man skiljer på dnade och underordnad

De samordnade konjunktionerna binder samman ord och
ordgrupper som är av samma slag, t.ex. två adjektiv (arg och
ledsen), två huvudsatser (Jag är snäll men hon är dum.) elle

ORDKLASSER

bisatser (att vara eller att inte vara).

Samordnade konjunktioner är bland annat: och, men, eller,
utan, för, samt, ty, både... och, dels... dels, antingen... eller,
varken... eller, såväl... som.

De underordnade konjunktionerna binder samman en hi
med en bisats. De underordnade konjunktionerna inleder
bisatsen: Min bästa vän, som heter Adrian, ska flytta.

Underordnade konjunktioner är bland annat: att, som, då, o
medan, ifall, för att, eftersom, innan, sedan.
