Fyll i meningarna med hjälp av konjunktioner.
Ta hjälp av konjunktionerna på lappen. Du kan använda orden flera gånger.

Jag I 7 Fölllar basta vänner.

Vi gillar musik, — inte pianolektionerna.
hon jag gillar att spela teater.
Vi gillar att gå på konserter attgå och shoppa.
I morgon ska vi gå på stan detär rea på kläder.

BJ Skriv olika meningar med hjälp av konjunktioner.
Använd konjunktionerna på lappen. Du får använda orden flera gånger.

Polli gillar lördagar SNS höniär ledig:
Polli hatar lördagar pass NA ER RR TO Ta CS
Brim gillar blodpudding = = hanär en vampyr.
Brim hatar blodpudding. === 1 han är en vampyr.
Dorri gillar gurka ÄN er hon är vegetarian.
Dorri hatar gurka SNS US Sihon är vegetarian.

I Skriv fyra egna meningar och använd dig av konjunktionerna i övning 4.
g 9 9 j

eller
eftersom
men
både ..- och

ORDKLASSER & 39
