Mer om subjekt |” ck j
och predikat a
H Löstexten. SS Danspolotset NE

Stryk under och sätt ut s Då
vid alla subjekt. ;

et populära Danspalatset har haft en show.
Ta OSS

Trettonåringarna Elliot och Adriana uppträdde.

Stryk under och sätt ut p :
vid alla predikat. Den förväntansfulla publiken fick se många

dansnummer. Den energiska Elliot dansade

fantastiskt. Talangen Adriana charmade

publiken. Efter den färgsprakande showen
14] Välj två av meningarna i texten. TS SS
Ta bort alla överflödiga ord
i subjektet så att endast det
nödvändiga blir kvar.

applåderade alla.

Exempel:

Det - populära Danspalatset har haft en show.
s

Subjekt och predikat kan bestå
av mer än ett ord: Den energiska
trettonåringen Dilba hade tränat.

Alla ord som beskriver subjektet
hör till satsdelen: Den energiska
trettonåringen Dilba

Ofta fungerar det att byta ut alla
orden i subjektet till ett enda ord:

Dilba hade tränat.

Även predikatet kan bestå av flera
ord: hade tränat

42 + SATSLÄRA

