Vilka ord är subjekt och vilka är predikat i meningarna?
Stryk under orden och sätt ut s och p.

Jag och min kompis spelar schack.
Min äldsta kusin Cilla tränar parkour.

Tvåbarnspappan och läraren Micke dansar jazzbalett.

Den gamla ruffiga gymnastiksalen är hundra år gammal.

Min duktiga lärare har målat den stora oljemålningen med den gyllene ramen.

BE Fyllut subjektet med egna ord.

Den talangfulle Jonas tränar simning.

tonåringen avgjorde matchen.

tecknaren ritade en serie.

teaterlokalen var fylld av publik.

Stryk ord så att meningen består av endast ett ord i subjektet. Skriv meningen.
Min-bästa-vän Erika spelar vänsterback i Sjököpings IF.

Erika spelar änsterback i Sjököpings IF

Den begåvade dansaren Elliot uppträdde under showen.

Den unge och mycket anfallssugne tonåringen nickade i mål.

Den modiga Cilla klättrade på en hög mur.

SATSLÄRA « 43

