Huvudsatser Bisatser

Vi har ett popband när vi blir kända.

Ville är vår sångare som spelas på hög volym.

Vi är i replokalen eftersom han är bäst på att sjunga rent.

Många av oss gillar musik innan sommarlovet börjar.

Vi ska spela in en ny låt för att träna in nya låtar.

Vi ska åka på världsturné som består av en sångare, en gitarrist och en trummis.

Skriv en huvudsats framför bisatserna så att de bildar en fullständig mening.

eftersom vi gillar musik.

att hon borde sjunga i ett band.

medan vi satt och lyssnade.

EJ Dra streck mellan huvudsats och bisats så att de bildar fullständiga meningar.
för att bli ännu bättre på trummor. |

El Skriv en bisats till huvudsatserna. Du har fått hjälp med det första ordet.

När lyssnade jag på mitt favoritband.
Eftersom är jag duktig på att spela trombon.
Om kommer jag till konserten i kväll.

SATSLÄRA + 49

