Bind samman huvudsatserna med varandra.
Välj bland bindeorden i rutan.

Popstjärnan sjöng falskt — bandet spelade rätt.

Publiken skrek av glädje — — > sångaren verkade inte bry sig.
Konserten var tre timmar lång — — > publiken sjöng med i alla låtar.
Jag spelar ttummor — min syster spelar flöjt.

Vi harettband sö one SattSotuvikövar nästan aldrig.

Kristjan sitter vid pianot — — > också spelar han gitarr.

Bind samman huvudsatserna och bisatserna ln |
med hjälp av bisatsinledarna i rutan. 2
Som

medan
Saxofonisten spelade ett solo — > rörde publiken till tårar. TT

ifal
Sångaren dansade på scenen = musikerna spelade.
Det märktes att kören hade övat mycket det lät så bra.

Dirigenten hade ett roligt kroppsspråk > publiken skrattade åt.
Sångaren hade en fusklapp — — = han skulle glömma bort texten.

Bandet hade målet. blibästivärlden.

SATSLÄRA « 51

