I många idiomatiska uttryck finns kroppsdelar med.
Här är sex stycken uttryck där ordet näsa ingår. Men vad betyder de?
Para ihop rätt uttryck med rätt förklaring.

lägga näsan i blöt lura någon

dra någon vid näsan ramla

ha skinn på näsan gå rakt fram

stå på näsan bli lurad

gå dit näsan pekar vara tuff

få lång näsa lägga sig i sådant som inte angår en

d ; : N Å mellan fyra ögon
Vilket talesätt passar till meningen? Välj bland talesätten på lappen. tappa hakan
Pest eller kolera

+& Hon såg väldigt förvånad ut när hon fick veta att hon hade vunnit tävlingen.

& Mamma ville tala med mig utan att lillasyster tjuvlyssnade.

+ Jag var tvungen att välja mellan två tråkiga aktiviteter i helgen.

e

Varm i kläderna
Varm i hjärtat

Sätt in rätt talesätt i luckorna. Välj bland talesätten på lappen. På tu man hand
Äntligen fick paret vara med varandra.
Efter några dagar på lägret blev hon och

vågade ta kontakt med de andra.

När jag såg hunden rädda bebisen blev jag alldeles

SPRÅKBRUK « 53

