Här nedan ser du ett och samma textutdrag ur en NO-bok på två olika språk.
Det ena är skrivet på svenska. Det andra är skrivet på nordsamiska.

Läs den svenska texten.

Merkurius — Venus Jorden

e

(Tellus)

Jordens
måne

Vv åt | vi
"När du tittar på himlen en klar natt, ser du
många ljusa prickar, Vi brukar kalla dem
stjärnor. Men egentligen är de solar och planeter.

Vår gula sol är också en stjärna, Den är
ungefär en miljon gånger så stor som jorden.
Det är som en fotboll bredvid ett litet sandkorn.

Det finns många andra solar, som är mycket
större än vår sol. Men de ligger ännu längre bort
från oss. Det är därför vi bara ser dem som ljusa
prickar.

Värt solsystem
Runt vår sol rör sig åtta stora planeter. Alla
snurrar runt på ett bestämt sätt, olika långt från
solen. En av planeterna är jorden.

Solen och de åtta planeterna tillsammans
kallas för vårt solsystem.

Merkurius Eanan
(Tellus)

€

Eatnama
månnu

eaivija plat
ivi ja plan
'Go Serres ijas geahat albmåi de oainnåt ollu
Tuvges dilkkotiid. Mii gohöodit daid nåstin.
Muhto duodas dat leat beaivvit ja planehtat.
Min fiskes beaivi lea maid nåsti. Dat lea
sullii miljovnna gearddi stuorit go eanan. Dego
Eiektanspåbba unna såttorievnnaZa buohta.
'Gåvdnojit ollu iezå beaivvit mat leat mihå stuorit
go min beaivvåö. Muhto dat leat mealgat dobbelis
mis eret. Danne mii oaidnit daid dego unna båiti
dilkkozat.

Min beaivegierdu

Gåveci planehta jorret min beaivvi birra. Juohkeha$

dain johtå iezas låhkåi, ja juohkehatas lea sierra

guhkkodat beaivåi. Okta dain planehtain lea eanan.
Beaivvi ja dåid gåveci planehtaid mii gohéodit

beaivegierdun.

SPRÅKBRUK

köpstad arch

