Undersök hur de här orden översattes till nordsamiska. |

solen JOG ene 8 OR ae 3 Sö mönen

och vi vårt solsystem

Hitta minst ett ord på nordsamiska som heter ungefär likadant på svenska. |
Vilket/Vilka ord hittar du?

EI Undersök den samiska texten och jämför med den svenska.
Vilka fler ord kan du hitta som du kan översätta?

I Sverige är svenska det språk som talas av de
flesta människor. Svenskan är majori I
Sverige. De språk som talas av en mindre del av
befolkningen kallas minoritetsspråk. I Sverige
finns många minoritetsspråk, bl.a. spanska,
arabiska, somaliska, kurdiska, engelska och finska.
Några av minoritetsspråken i Sverige räknas

till nationella minoritetsspråk. Dessa språk är
samiska, finska, meänkieli, jiddisch och romani.

För att bli ett nationellt minoritetsspråk krävs

att språket har talats i vårt land i mer än tre
generationer, det vill säga ungefär 100 år. Det ska
också vara ett språk och inte en dialekt. Dessa
språk är en del av vårt svenska kulturarv och
Sverige har som land lovat att skydda dessa språk
från att dö ut.

Samiska är en grupp av flera språkvarianter där
nordsamiskan är den som talas av flest. Antalet
samisktalande uppskattas till omkring 23 000
personer, varav 12 000 i Norge, 7 000 i Sverige,
knappt 3 000 i Finland och 1 000 i Ryssland.

De samiska språken talas i Sameland, det vill säga de nordligaste
delarna av Sverige, Norge och Finland samt Kolahalvön i Ryssland.

SPRÅKBRUK « 57

