Titan är en mycket tålig lättmetall.  
Titan is a very durable light metal.  
钛是一种非常耐用的轻金属。  

Den stöts inte bort av kroppen och kan därför användas till exempel när man behöver spika ihop ett komplicerat benbrott eller ersätta en höftled.  
It is not rejected by the body and can therefore be used, for example, when a complex fracture needs to be pinned together or a hip joint replaced.  
它不会被身体排斥，因此可以用于例如需要将复杂骨折钉合或者更换髋关节时。  

Titanskruvar används till att fästa konstgjorda tänder i käkbenet.
Titanium screws are used to attach artificial teeth to the jawbone.
钛螺钉用于将人工牙齿固定在颌骨上。

Bly  
Lead  
铅

Du har säkert hört uttrycket att något är tungt som bly.  
You've probably heard the expression that something is as heavy as lead.  
您可能听过“重如铅”的说法。  

En kubikdecimeter bly väger drygt 11 kg.  
A cubic decimeter of lead weighs just over 11 kg.  
一立方分米的铅重达11公斤以上。  

Bly är ett skadligt ämne.  
Lead is a harmful substance.  
铅是一种有害物质。  

Det har hamnat i naturen för att människor använt bly i bensin, i färg och i bilbatterier.  
It has ended up in nature because people have used lead in gasoline, paint, and car batteries.  
由于人们在汽油、油漆和汽车电池中使用铅，导致铅进入自然环境。  

Eftersom bly är giftigt försöker man minska användningen.  
Because lead is toxic, efforts are made to reduce its use.  
由于铅有毒，人们努力减少其使用。  

Kvicksilver  
Mercury  
水银

Kvicksilver skiljer sig från andra metaller för att den är flytande i rumstemperatur.  
Mercury is different from other metals because it is liquid at room temperature.  
水银不同于其他金属，因为它在室温下是液态的。  

Förr använde man kvicksilver i termometrar, men eftersom det är giftigt används det inte längre.  
Mercury used to be used in thermometers, but because it is toxic, it's no longer used.  
以前人们在温度计中使用水银，但因为它有毒，现在不再使用。  

Man har också använt kvicksilver i en legering som kallas amalgam för att laga tänder.  
Mercury has also been used in an alloy called amalgam to repair teeth.  
人们还曾经使用一种叫做汞合金的合金来修补牙齿。  

I en del lågenergilampor finns det kvicksilver.  
Some low-energy bulbs contain mercury.  
一些低能量灯泡中含有水银。  

Eftersom metallen är skadlig samlar man in produkter med kvicksilver och försöker också minska användningen.  
Since the metal is harmful, products with mercury are collected, and efforts are made to reduce its use.  
由于这种金属有害，人们回收含汞产品，并努力减少其使用。  

I termometrar har man numera en färgad vätska istället för kvicksilver.
Thermometers now use a colored liquid instead of mercury.
现在的温度计使用有色液体代替水银。

Nickel  
Nickel  
镍

Nickel är en metall som används i legering med järn för att framställa rostfritt stål.  
Nickel is a metal used in alloy with iron to produce stainless steel.  
镍是一种用于与铁合金制成不锈钢的金属。  

Den förekommer också i andra legeringar, till exempel i smycken, mynt och blixtlås.  
It is also found in other alloys, such as in jewelry, coins, and zippers.  
它还存在于其他合金中，例如珠宝、硬币和拉链。  

Det finns människor som är allergiska och kan få eksem av nickel.  
There are people who are allergic and may get eczema from nickel.  
有些人对镍过敏，可能会因镍导致湿疹。  

Återvinning av metaller  
Recycling of metals  
金属回收

Malmtillgångar är begränsade och kan ta slut.  
Ore resources are limited and can run out.  
矿石资源有限，可能会耗尽。  

För att kunna fortsätta använda metaller måste vi återvinna det vi redan använt.  
To continue using metals, we need to recycle what we have already used. 
为了继续使用金属，我们需要回收已经使用过的金属。

Mycket av det stål som tillverkas idag kommer från återvinning.  
Much of the steel produced today comes from recycling.  
如今生产的钢铁大多是通过回收获得的。  

Man tar järnskrot och smälter ner det igen.  
Iron scrap is taken and melted down again.  
人们将废铁收集并重新融化。  

Då behöver man inte bryta lika mycket järnmalm från berggrunden.  
Then there's no need to mine as much iron ore from the bedrock.  
这样就不需要从基岩中开采那么多铁矿石。  

Det går dessutom åt mindre energi till att smälta ner skrot än till att bryta nya malmer.  
It also takes less energy to melt down scrap than to mine new ores.  
此外，冶炼废料所需的能源也比开采新矿石少。

Nu när hushållen sorterar ut metalleföremål kan man återvinna ännu mer.  
Now that households are sorting out metal objects, even more can be recycled.  
由于家庭会分拣金属物品，现在可以回收更多。  

Dessutom kan det återvinnas om och om igen.  
Moreover, it can be recycled again and again.  
此外，它还可以反复回收。  

För att kunna återvinna så mycket som möjligt har man pant på en del metallburkar.  
To be able to recycle as much as possible, a deposit is placed on some metal cans.  
为了能够尽可能多地回收，一些金属罐上附加押金。  