Biologisk mångfald  
Biological diversity  
生物多样性  

Biologisk mångfald är ett begrepp som betyder att det finns många olika arter och att det är en stor variation i naturen och bland allt levande.  
Biological diversity is a term that means there are many different species and that there is great variation in nature and among all living things.  
生物多样性是一个术语，意味着存在许多不同的物种，并且自然界和所有生物中存在很大的变异性。  

Att det finns ett så stort antal arter på vår planet är resultatet av flera miljarder års utveckling.  
The fact that there are so many species on our planet is the result of several billion years of development.  
我们星球上存在如此众多物种是数十亿年发展的结果。  

För ett antal miljoner år sedan fanns det andra djur och växter, och i en avlägsen framtid kommer växt- och djurlivet antagligen att se annorlunda ut.  
Several million years ago, there were different animals and plants, and in a distant future, plant and animal life will probably look different.  
数百万年前，有不同的动植物，在遥远的未来，植物和动物生命可能会有所不同。  

Under alla miljoner år har det uppstått olika former av liv, många har utvecklats och många har försvunnit.  
Over all these millions of years, different forms of life have emerged, many have evolved, and many have disappeared.  
在所有这些百万年中，出现了不同形式的生命，许多已经进化，许多已经消失。  

Så kommer det alltid att vara.  
So it will always be.  
情况将永远如此。  

Man vet inte exakt hur många olika arter av växter och djur som finns nu.  
We don't know exactly how many different species of plants and animals exist now.  
我们现在不知道有多少不同种类的动植物。  

Varje år hittar man nya.  
Every year new ones are discovered.  
每年都会发现新的。  

Hittills har vi människor beskrivit och gett namn på ungefär 1,7 miljoner olika arter.  
So far, we humans have described and named about 1.7 million different species.  
到目前为止，我们人类已经描述并命名了大约170万种不同的物种。  

Vi har nog hittat de flesta av däggdjuren och fåglarna, men det finns säkert många växter och insekter kvar att upptäcka.  
We have probably found most of the mammals and birds, but there are certainly many plants and insects left to discover.  
我们可能已经找到了大多数哺乳动物和鸟类，但肯定还有许多植物和昆虫尚待发现。  

Stinkbugs använder en illaluktande doft och ett skräckinjagande utseende för att skrämma bort fiender.  
Stinkbugs use a foul odor and a frightening appearance to scare away enemies.  
臭虫利用难闻的气味和可怕的外观来吓退敌人。  

Det finns växter och djur i alla naturtyper.  
There are plants and animals in all types of nature.  
所有自然类型中都有植物和动物。