Hitta föda
Finding food
寻找食物

Det finns många olika insekter och andra småkryp i en lövskog, och de är mat till fåglar och fladdermöss.
There are many different insects and other small creatures in a deciduous forest, and they are food for birds and bats.
在阔叶林中有许多不同的昆虫和其他小生物，它们是鸟类和蝙蝠的食物。

Hjortar och rådjur äter löv och gräs, men eftersom det är svårsmält mat så är de idisslare.
Deer and roe deer eat leaves and grass, but because it is hard-to-digest food, they are ruminants.
鹿和獐吃叶子和草，但由于它是难以消化的食物，它们是反刍动物。

Idisslare har speciella magar och tuggar maten flera gånger.
Ruminants have special stomachs and chew the food several times.
反刍动物有特殊的胃，并会多次咀嚼食物。

Både möss och ekorrar äter nötter och har speciella framtänder att gnaga med för att komma åt det näringsrika innanför skalet.
Both mice and squirrels eat nuts and have special incisors to gnaw on the nutritious inside of the shell.
老鼠和松鼠都吃坚果，它们有专门的门齿，可以啃食坚果壳内富含营养的部分。

Olika spindlar har olika sätt att fånga sitt byte.
Different spiders have different ways of catching their prey.
不同的蜘蛛有不同的方法捕捉猎物。

Några spinner nät som fångar flugor och andra småkryp. 
Some spin webs that catch flies and other small creatures.
有些织网以捕捉苍蝇和其他小生物。

Andra sitter och väntar för att hoppa på till exempel en myra som går förbi. 
Others sit and wait to jump on, for example, an ant passing by.
另一些则坐着等待，例如跳到经过的蚂蚁上。

För att inte synas är de kamouflagefärgade. 
In order not to be seen, they are camouflage colored. 
为了不被人发现，它们都涂上了迷彩色。

Klara sig från fiender
Avoid enemies
躲避敌人

Kamouflagefärg är ett bra sätt att klara sig från fiender.
camouflage coloration is a good way to avoid enemies.
伪装色是避开敌人的好方法。

Många larver, som saknar skyddande skal, liknar små kvistar på buskar och är svåra att upptäcka.
Many larvae, which lack protective shells, resemble small twigs on bushes and are difficult to detect.
许多缺乏保护性外壳的幼虫看起来像灌木上的小树枝，很难被发现。

Några larver kan istället göra en snabb och skräckinjagande rörelse för att skrämmas.
Some larvae can instead make a quick and terrifying movement to scare off predators.
有些幼虫则会迅速做出可怕的动作来吓跑捕食者。

Påfågelöga är en fjäril.
The peacock eye is a butterfly.
孔雀眼蝶是一种蝴蝶。

Den heter så just för att den har ögonliknande fläckar på vingarna. 
It is named so because it has eye-like spots on the wings.
它因其翅膀上的眼状斑点而得名。

När den slår ut med vingarna tror angriparen att det är arga ögon på något stort djur som glor på den.
When it spreads its wings, the attacker believes there are angry eyes on a large animal staring at it.
当它展开翅膀时，攻击者认为它是一个大动物在用愤怒的目光盯着它。

Fågeln flyr och fjärilen har klarat sig den här gången.
The bird flees, and the butterfly has survived this time.
鸟逃走了，而蝴蝶这次幸存了下来。

Igelkotten har istället långa taggar för att undvika att bli uppäten.
The hedgehog has long spines instead to avoid being eaten.
刺猬则用长长的刺来避免被吃掉。

Även växter har försvar mot sina fiender.
Even plants have defenses against their enemies.
植物也有防御敌人的措施。

De kan ha taggar för att inte bli avbetade, som till exempel rosbuskar, slån och tistlar. 
They can have thorns to avoid being bitten off, such as rose bushes, sloe, and thistles.
它们可能有刺以防止被咬掉，例如玫瑰丛、黑刺李和蓟。

Andra växter kan istället vara giftiga eller smaka illa.
Other plants can instead be poisonous or taste bad.
其他植物可能会有毒或口感不好。

Svartvit flugsnappare. Hanen matar honan med insekter medan hon ruvar.
European pied flycatcher. The male feeds the female with insects while she is incubating.
斑姬鹟。雄鸟在雌鸟孵化期间用昆虫喂养雌鸟。

Revir
Territory
领地

I lövskogen bor många småfåglar.
Many small birds live in the deciduous forest.
许多小鸟生活在阔叶林中。

På våren kan man få höra fantastiska konserter från näktergalar, flugsnappare och många andra.
In spring, you can hear fantastic concerts from nightingales, flycatchers, and many others.
在春天，你可以听到夜莺、鹟以及许多其他鸟类的精彩演唱会。

Det är bara hanarna som sjunger.
Only the males are singing.
只有雄性在唱歌。

Det är ett sätt att locka till sig honor, men också ett sätt att tala om för andra hanar: "Här är mitt revir, hit får ni inte komma."
It’s a way to attract females but also a way to tell other males: "This is my territory; you can't come here."
这是一种吸引雌性的方式，同时也是告诉其他雄性：“这是我的领地，你们不能来。”

Hjorten har en körtel som finns nära ögat och som utsöndrar ett ämne som doftar starkt. 
The deer has a gland near the eye that secretes a strongly scented substance.
鹿的眼睛附近有一个腺体，会分泌一种气味浓烈的物质。

Hjorthanen stryker sin körtel mot träd och buskar, för att markera sitt revir för andra hanar: att här är där och det är hans område.
The male deer rubs the gland on trees and bushes to mark his territory for other males: that here is where it’s at and it is his area.
雄鹿在树木和灌木上摩擦他的腺体，以此标记他的领地给其他雄性：这里是他的地盘。

Samarbeta
Cooperate
合作

Växter kan inte förflytta sig utan måste få hjälp med pollineringen.
Plants cannot move and must be helped with pollination.
植物无法移动，必须通过授粉获得帮助。

Färggranna blommor med söt nektar lockar till sig fjärilar.
Colorful flowers with sweet nectar attract butterflies.
色彩鲜艳、含有甜蜜花蜜的花吸引蝴蝶。

När fjärilen suger i sig nektar fastnar det pollen på den, som den tar med sig till nästa blomma.
When the butterfly sucks in nectar, pollen sticks to it, which it takes with it to the next flower.
当蝴蝶吮吸花蜜时，花粉就会粘在上面，然后被带到下一朵花上。