Förädlade växter och avlade djur  
Refined plants and bred animals  
改良植物和养殖动物  

Under de många tusen år som vi människor har bedrivit jordbruk och jakt, har vi också förändrat växter och djur så att de ska passa oss.  
During the many thousands of years that we humans have practiced agriculture and hunting, we have also altered plants and animals to suit us.  
在我们人类从事农业和狩猎的几千年中，我们也改变了植物和动物以适应我们。  

Vi har strävat efter att få ett bättre utbyte av skörden.  
We have strived to get a better yield from the harvest.  
我们一直努力从收成中获得更好的产量。  

Genom att spara de bästa fröna och så dem året efter, och sedan göra så år efter år, får vi grödor som ger mer.  
By saving the best seeds and sowing them the following year, and then sowing them year after year, we get crops that yield more. 
通过保存最好的种子并在第二年播种，然后年复一年地播种，我们就能获得产量更高的作物。

Det kallas växtförädling.  
This is called plant breeding.  
这被称为植物改良。  

Sädesslag, potatis och äpplen är några exempel.  
Grains, potatoes, and apples are a few examples.  
谷物、土豆和苹果是几个例子。  

Vi har skaffat tamdjur och boskap genom avel på exemplar med vissa egenskaper.  
We have domesticated animals and livestock by breeding specimens with certain traits.  
我们通过养殖具有某些特征的个体驯化了动物和牲畜。  

Vargar har blivit hundar och vildfår har blivit ulliga tamfår.  
Wolves have become dogs and wild sheep have become woolly domestic sheep.  
狼变成了狗，野生羊变成了毛绒绒的家养羊。  

Våra höns kommer ursprungligen från regnskogarnas vildhöns.  
Our chickens originally come from the wild chickens of the rainforests.  
我们的鸡最初来自雨林的野鸡。  

Virke  
Wood  
木材  

I både barrskogar, lövskogar och regnskogar finns virke som vi människor behöver.  
In both coniferous forests, deciduous forests, and rainforests, there is wood that we humans need.  
在针叶林、阔叶林和雨林中，都有我们人类需要的木材。  

Det kan till exempel vara till bränsle, byggmaterial, möbler eller papperstillverkning.  
It can be, for example, for fuel, building materials, furniture, or papermaking.  
例如，它可以用作燃料、建筑材料、家具或造纸。  

I det moderna skogsbruket avverkar man stora ytor och sedan planterar man nya träd.  
In modern forestry, large areas are cut down and then new trees are planted.  
在现代林业中，大片土地被砍伐，然后种植新树。    

I den nya skogen är alla träd lika gamla, vilket gör att mångfalden minskar.  
In the new forest, all trees are the same age, which decreases diversity.  
在新树林中，所有树木年龄相同，导致多样性减少。  

Ett kalhygge i regnskogen kan innebära att störtregn spolar bort det tunna jordlagret så att det blir svårt ny växtlighet att komma upp.  
Clear-cutting in the rainforest can mean that torrential rains wash away the thin layer of soil, making it difficult for new vegetation to grow. 
砍伐雨林意味着暴雨会冲刷掉薄薄的土层，使新植被难以生长。

Kraft och elektricitet  
Power and electricity  
电力和电力  

I moderna samhällen behövs elektricitet.  
In modern societies, electricity is needed.  
在现代社会中，需要电力。  

För att utnyttja den kraft som finns i strömmande vatten kan man bygga stora vattenkraftverk.  
To harness the power in flowing water, large hydroelectric power stations can be built.  
为了利用流动水的能量，可以建设大型水电站。  

Det är en bra och förnybar energikälla, men den påverkar livet i floderna.  
It is a good and renewable energy source, but it affects life in the rivers.  
它是一个良好且可再生的能源，但会影响河流中的生命。  

Man bygger stora dammar och sparar vattnet under vissa perioder, vilket gör att det blir helt torrlagt nedanför kraftverket.  
Large dams are built and the water is conserved for certain periods, leaving the area below the power plant completely dry.
他们建造大型水坝并在特定时期储存水，这意味着发电厂下游的水完全干涸。

Vildoxen har blivit olika koraser, vissa med mycket mjölk och andra med mycket kött.  
The wild ox has become various breeds of cows, some with a lot of milk and others with a lot of meat.  
野牛已经变成了各种品种的奶牛，有些牛产奶多，有些牛产肉多。  

Det finns djur som utnyttjar människans miljöer också.  
There are animals that also exploit human environments.  
也有动物利用人类的环境。  

RÅTTOR äter gärna våra matrester och värmer sig i våra hus.  
RATS gladly eat our food scraps and warm themselves in our houses.  
老鼠很乐意吃我们的食物残渣，在我们的房子里取暖。  

KRÅKOR är allätare och mycket uppfinningsrika när de letar efter mat.  
CROWS are omnivores and very inventive when searching for food.  
乌鸦是杂食动物，在寻找食物时非常聪明。  

De utnyttjar till exempel våra sopor.  
They exploit, for example, our garbage.  
例如，它们利用我们的垃圾。  

DUVORNA har hittat både boplatser och matställen i städerna, där de letar mat vid uteserveringarna.   
DOVES have found both nesting and feeding grounds in cities, where they look for food at outdoor cafes. 
鸽子在城市里找到了筑巢和觅食的场所，它们在露天咖啡馆觅食。