Att leva tillsammans  
Living together  
一起生活  

Precis som många djur lever vi människor i flockar, grupper, familjer och samhällen.  
Just like many animals, we humans live in flocks, groups, families, and communities.  
就像许多动物一样，我们人类也生活在群体、团体、家庭和社区中。  

Ett samhälle är allt som finns omkring oss: vägar, sjukhus, skolor, äldreboenden, bibliotek, affärer och banker, men även familj, släkt och vänner.  
A society is everything around us: roads, hospitals, schools, nursing homes, libraries, shops, and banks, but also family, relatives, and friends.  
社会是我们周围的一切：道路、医院、学校、养老院、图书馆、商店和银行，但也包括家庭、亲属和朋友。  

Vi lever tillsammans med varandra.  
We live together with each other.  
我们彼此生活在一起。  

Plastmamma, halvsyskon och bonusfarfar  
Stepmother, half-siblings, and bonus grandfather  
继母、半兄弟姐妹和继祖父  

Familjer kan se väldigt olika ut.  
Families can look very different.  
家庭可以有非常不同的形式。  

Man kan leva med eller utan syskon, med skilda eller gifta föräldrar eller med bara en förälder.  
You can live with or without siblings, with divorced or married parents, or with just one parent.  
你可以与兄弟姐妹一起生活，也可以没有兄弟姐妹，父母可能是离婚的、已婚的或只有一位家长。  

Vissa barn träffar sina far- eller morföräldrar varje dag medan andra träffar dem väldigt sällan.  
Some children meet their grandparents every day while others meet them very rarely.  
有些孩子每天都会见到他们的祖父母，而有些则很少见到。  

En del föräldrar vill inte bo tillsammans utan flyttar ifrån varandra.  
Some parents do not want to live together and move apart.  
有些父母不愿意住在一起而分开。 

Då kan barn ha två hem, ett hos varje förälder.  
Then children can have two homes, one with each parent.  
这样孩子可以有两个家，每个父母一个。  

Det finns barn som har två mammor eller två pappor.  
There are children who have two mothers or two fathers.  
有些孩子有两个妈妈或两个爸爸。  

Om en förälder har träffat en ny partner och fått barn har man fått nya syskon.  
If a parent has met a new partner and had children, they have new siblings. 
如果父母遇到了新伴侣并有了孩子，他们就有了新的兄弟姐妹。  

Det finns många olika ord för vad man kan kalla varandra: halvsyskon, plastpappa, bonusmamma eller styvmormor.  
There are many different words for what you can call each other: half-siblings, stepfather, bonus mother, or step-grandmother.  
有许多不同的词来描述彼此的关系：半兄弟姐妹、继父、继母或继外祖母。  

Vänskap  
Friendship  
友谊  

Många träffar sina första kompisar i sandlådan.  
Many meet their first friends in the sandbox.  
许多人在沙箱里遇到他们的第一个朋友。  

Man kan få vänner i skolan, genom aktiviteter, internet eller där man bor.  
You can make friends at school, through activities, the internet, or where you live.  
你可以在学校、通过活动、网络或生活的地方交朋友。  

Att ha vänner som man trivs med är viktigt.  
Having friends you enjoy being with is important.  
拥有你喜欢相处的朋友很重要。  

Vissa saker kan vara lättare att prata om med en nära vän, än med någon i familjen.  
Some things can be easier to talk about with a close friend than with someone in the family.  
有些事情可能更容易和亲密的朋友谈，而不是和家人谈。  

Ibland kan man bråka och bli arg på kompisar.  
Sometimes you can fight and get angry with friends.  
有时你可能会和朋友争吵并且生气。  

Om man bråkar och inte blir vänner igen kan det kännas jobbigt.  
If you fight and don't become friends again, it can feel tough.  
如果你争吵并且没有和好，可能会感觉很烦恼。  

Vissa vänner har man länge medan andra är viktiga en kortare period i livet.  
Some friends you have for a long time, while others are important for a shorter period in life.  
有些朋友你会拥有很长时间，而其他朋友在生活中可能只重要一段较短的时间。  

Utanförskap  
Exclusion  
被排斥  

En del saknar vänner som de kan känna sig trygga med.  
Some lack friends with whom they feel secure.  
有些人缺少让他们感到安全的朋友。  

Att känna sig otrygg och utanför påverkar hur man mår.  
Feeling insecure and excluded affects how you feel.  
感到不安和被排斥会影响你的心情。  

Otrygghet kan göra att man sover dåligt, får ont i magen och aldrig kan slappna av.  
Insecurity can cause poor sleep, stomach aches, and never being able to relax.  
不安全感可能导致睡眠不好、胃痛并且无法放松。  

Om någon under en längre tid blir utsatt för elakheter av andra kallas det för mobbning.  
If someone is subjected to unkindness by others over a longer period, it is called bullying.  
如果一个人长期受到他人的恶意对待，这被称为欺凌。  

Det kan vara fysiskt våld eller att man stängs ute och att ingen pratar med en.  
It can be physical violence or being shut out and not spoken to.
这可能是身体暴力，也可能是被拒之门外、无人问津。

Det är aldrig rätt att mobba andra.  
It is never right to bully others.  
欺负别人是不对的。 

Kärlek och närhet  
Love and closeness  
爱与亲密  

Mycket händer när man kommer i puberteten och blir tonåring.  
A lot happens when you hit puberty and become a teenager.  
当你进入青春期并成为青少年时，会有很多事情发生。  

Man kanske blir kär för första gången.  
You might fall in love for the first time.  
你可能会第一次坠入爱河。  

Man kan till exempel bli kär i en kompis och det kan kännas  
You can, for example, fall in love with a friend, and it can feel  
例如，你可能会爱上一个朋友，这可能会让你感觉到  