P 1

Kemi och miljö. Förklara begreppen och ge ett exempel.

Grundämne. Exempel. Kemisk förening. Lösning.

Vad händer med en järnspik som ligger utomhus?

Kryssa för det påstående som stämmer. Rost är.

ett grundämne. en kemisk reaktion. en blandning.

Man mäter kemisk surhet i pH. Sådant som är neutralt har pH-värde 7.

Vilka pH-värden har sura ämnen? Vad kallas de ämnen som inte är sura?

Ge exempel på en kemisk reaktion.

Välj tre av begreppen och förklara dem.

atom, kondensera, konservera, legering, lösning, återvinna, termoplast.

Dra streck mellan orden och rätt förklaring.

Kemist. När ämnen sätts ihop och bildar andra ämnen.

Alkemist. De som studerar och forskar om olika ämnen.

Kemisk reaktion. Ämnen som finns tillsammans utan att bilda nytt ämne.

Blandning. De som förr försökte förstå sig på olika ämnen.

Varför konserverar man mat?

P 2

Vad borde man gjort med avfallet istället för att slänga det i soppåsen?

Varför är det bra att sortera avfall?

Varför blir sockerkakan platt om man inte har bakpulver?

Hur kan man skydda föremål från att rosta?

Varför tror du att det är viktigt att det finns bra rostskydd?

Varför är plast är ett så vanligt material idag? Förklara!

Hur kan natur som ligger långt bort från en stad och från jordbruksmark ändå påverkas av människans utsläpp?

Ge exempel på en kemiupptäckt som du tycker har lett till att vi har ett lite lättare och bättre liv. 

Förklara också varför du tycker det.

P 3

Facit till Diagnos 1.

Grundämne: ett ämne som består av samma slags atomer.

Exempel: silver, guld, järn, koppar, tenn, kol, syre, väte.

Kemisk förening: olika grundämnen som sitter ihop.

Exempel: koldioxid, vatten. Lösning: Ett ämne löser sig i ett annat.

Exempel: saltvatten, sockervatten.

Den rostar. Fukt i luften och andra ämnen kan påskynda det.

En kemisk reaktion. pH värde från 7 till O. baser/basiska ämnen.

När järn rostar. När ämnen i bakpulver värms upp och bildar koldioxid så att sockerkakan blir fluffig. 

När höstlöven ändrar färg då den gröna färgen bryts ner. 

Växternas fotosyntes. Vid all förbrännig.

Atom: Allt är uppbyggt av små delar som kallas för atomer.

Kondensera: När ett ämne övergår från gas till flytande.

Konservera: Knep för att lagra maten längre tid utan att den förstörs, t.ex. salta, torka, röka eller tillsätta syror.

Legering: Bildas när man blandar metaller för att få fram andra egenskaper. 

Det kan vara för att få ett starkare material som när järn och kol blir stål. 

Eller koppar och zink som blir mässsing, som leder ljud bättre och används till att göra instrument.

Lösning: en blandning där man inte kan se de olika delarna.

Återvinna: att använda något igen, som att smälta ner en aluminiumburk och göra nya saker.

Termoplast: plast som går att smälta ner och forma om.

Kemist: De som studerar och forskar om olika ämnen.

Alkemist: De som förr försökte förstå sig på olika ämnen.

Kemisk reaktion: När ämnen sätts ihop och bildar andra ämnen.

Blandning: Ämnen som finns tillsammans utan att bilda nytt ämne.

För att kunna lagra maten längre. 

Det kan vara för att kunna transportera mat eller kunna spara mat för att äta senare på året när man inte kan odla.

Fundera. I uppgift 8-13 kan eleverna visa att de förstår och kan använda kemiska begrepp. 

De kan visa om de kan argumentera och ta ställning i frågor som rör en hållbar utveckling och diskutera kring hur miljön påverkas av människans resursbehov. 

De kan visa att de förstår att upptäckter inom kemi har gjort att vi fått ett lättare och bättre liv, men att naturlagen ”ingenting försvinner, allt finns kvar” innebär att ämnen vi släpper ut inte försvinner utan finns kvar i andra föreningar och påverkar omgivningen på olika sätt.

Sorterat och lämnat in det så att det kan återvinnas igen.

Batteriet i batteriholk, äppelskruttet i kompost, aluminiumburken i metallåtervinningen och tidningen till pappersåtervinning.

Argument för avfallssortering kan vara: Minska utvinningen av jordens resurser (gruvor, dagbrott, skövling etc.).

Jordens resurser är inte oändliga utan kan ta slut. 

Naturen på platser där det finns brott och gruvor påverkas. 

Det går åt mindre energi att återanvända en produkt eller återvinna material jämfört med att ta fram nytt material och tillverka en ny produkt. 

Vissa produkter innehåller farliga ämnen som gör skada om de kommer ut i miljön. 

Avfall som samlas in och inte kan återvinnas som material kan istället återvinnas som energi genom att förbrännas och blir värme och el.

I bakpulvret finns ämnen som i värmen av ugnen omvandlas till koldioxid. 

Det är en kemisk reaktion. 

Bubblorna eller lufthålen i kakan innehåller koldioxid och gör att kakan ”växer”.

Man kan måla, smörja med olja eller täcka ytan med annan metall som inte rostar lika lätt.

Det är kostsamt att material rostar. Det kräver att man underhåller, lagar eller byter ut.

Rost kan orsaka skador så att t.ex. vatten läcker in.

Plast kan ha många olika egenskaper och är därför mycket användbart. 

Den går att forma och tillsätta olika ämnen för att få fram olika egenskaper. 

Plast är dessutom en bra isolator eftersom den inte leder elektricitet eller värme. 

Plast kan vara mjukt och genomskinligt som termoplast, men också hårt och slitstarkt som härdplast. 

Plast finns i våra hem, i t.ex. köksredskap och datorskärmar, och används inom industri, sjukvård och fordonstillverkning.

Utsläpp från staden kan vara avgaser från industrier och bilar (eldning av fossila bränslen).

När de gaserna stiger upp i luften kan de lösas i vatten. 

Då bildas svavelsyra och salpetersyra (starka syror) i regnet. 

De försurade regnmolnen kan färdas långt bort innan de regnar ner. 

På åkermarkerna kan marken gödslas och besprutas. 

De ämnena kan rinna ner i marken och ut i diken och vidare. 

Att man dikar ut marken kan även påverka hur mycket vatten det finns i markerna runt omkring.

Om skog skövlats för att göra åkermarker kan det ha påverkat naturen.

Här bör svaret visa förståelse för att kunskaper inom kemi kan leda till att levnadsvillkoren blir bättre. 

Förklaringen kan göras med exempel på hur det varit utan upptäckten eller innan den gjordes.
