Psykisk hälsa.
Psykisk hälsa är att man mår bra, har en positiv inställning och ser möjligheter istället för hinder. 
Man har energi och ork för att göra saker och ting och man fungerar bra i relation med andra. 
Det visar man genom att lyssna aktivt på vad andra säger och respektera varandras åsikter. 
Man kan även visa att man ser andra genom att ge dem beröm. 
Vi har också mänskliga behov som påverkar vår psykiska hälsa. 
Dessa mänskliga behov är exempelvis att ha ett hem att gå till efter skolan.
trygghet i hemmet, på skolan och på fritiden och kärlek från nära och kära. 
Det är viktigt att man har lagom spänningsnivå- avslappning. 
Det man har att göra ska inte kännas omöjligt att hinna med. 
Det är viktigt att man strukturerar upp läxor och annat som måste göras.
så att man gör lite varje dag.
istället för att sitta med allt kvällen innan det ska vara klart eller lämnas in. 
Sitt inte i flera timmar i sträck och gör läxorna utan ta fem minuters paus när du har jobbat i 45 minuter. 
Hjärnan behöver paus för att ta till sig all information och för att ladda om.
Social hälsa.
Med social hälsa menas vänner och relationer, grupptillhörighet och identitet samt trivsel. 
Det är viktigt att man har ett bra klimat i klassen så att alla trivs.
Alla ska kunna våga diskutera och svara på frågor.
utan att någon annan skrattar om man säger fel. 
Alla ska se till så att alla personer i klassen trivs. 
Om alla passar bollen till alla i laget så ger det en ökad trivsel och delaktighet, eftersom alla får vara med och utvecklas. 
Alla är inte bra på allting men alla ska ändå kunna få vara med och göra sitt bästa.