Kost. Kroppen behöver regelbundet mat för att må bra. 
Om man äter tre huvudmål per dag och två mellanmål så mår kroppen bra. 
De tre huvudmålen är frukost, lunch och middag.
Tränar man på kvällen behöver man även ett kvällsmål. 
Kroppen behöver få i sig rätt energi i mindre mängder men ofta för att man ska må bra. 
Om man äter lite men ofta så har man en jämn blodsockernivå och då minskar tröttheten som kan komma om man inte ätit på en för lång stund. 
Med ett mellanmål får du upp humöret och koncentrationen. 
Ett mellanmål kan bestå av frukt, smörgåsar, pastasallad, grönsaker, mäösli mm.
Många människor tycker om att äta sötsocker, dricka saft och läsk, poppa popcorn som man äter till en bra film. 
Dessa saker är ingenting som kroppen behöver för att må bra, snarare tvärtom.
Onyttiga livsmedel i för stor mängd och för ofta kan vara rent skadliga för kroppen och din hälsa.