VAD ÄR HÄLSA?
Ordet hälsa syftar på hur man mår totalt sett. 
Världshälsoorganisationen har skrivit ut ordet hälsas betydelse på följande vis.
Hälsa är ett tillstånd av fullständigt fysiskt, psykiskt och socialt välbefinnande.
och inte endast frånvaro av sjukdom och svaghet.
Detta citat innebär att den bästa hälsa man kan ha inte enbart innebär att man är frisk och skadefri utan även att man måste må bra fysiskt i kroppen.
känna sig lycklig och att det man gör har en mening samt att man trivs med sina vänner och familj. 
Att ha den ”perfekta” hälsan är ett nästintill omöjligt uppdrag.
men man bör sträva efter att må så bra som möjligt.