Hitta föda
Djur som äter gräs trivs på savannen.
Där finns stora hjordar av olika betande djur, till exempel zebra, gnu, antilop, gasell, buffel och noshörning.
Många av dem är idisslare eftersom gräs är svårt att bryta ner.
Betesdjuren på savannen äter gräs på olika höjd och varje djurart får sin del.
Zebror och bufflar äter gräset när det är högt.
Gnuerna betar det halvhöga gräset och olika antiloparter äter det kortaste gräset.
När allt är hårt nerbetat kommer vårtsvinen som bökar upp gräsrötterna.
Även de djur som äter löv och kvistar på savannens träd har olika nivåer.
De allra lägsta grenarna är i rätt höjd för noshörningarna.
Elefanterna tar för sig av löven högre upp.
Girafferna når de översta löven tack vare sina långa halsar.
På Afrikas savanner härjar gräsbränder med jämna mellanrum.
Här lever en mycket speciell fågel som kallas för sekreterarfågeln.
Den har långa ben med kraftig hud som klarar hettan från lågorna.
När det brinner i gräset flyr små däggdjur, ödlor och småkryp.
När de väller fram i stora mängder för att undkomma lågorna passar sekreterarfågeln på att ta för sig.
Annars jagar den genom att gå omkring i gräset och spana efter sitt byte.
Den dödar bytet genom att trampa ihjäl det.
Vissa antiloper kan stå på bakbenen för att nå högre.
Sekreterarfågel.