Att bli vuxen
När tjejer och killar är någonstans mellan 10 och 16 år inträffar något spännande, puberteten.
Det innebär att bli könsmogen, det vill säga att kroppen är mogen att få barn.
När puberteten börjar skiljer väldigt mycket mellan olika personer.
Ofta sker det tidigare för tjejer än för killar.
Under en period händer det mycket i kroppen.
Nu blir barnkroppen mer och mer lik en vuxen människas kropp.
Finnar
När kroppen förändras i puberteten kan även håret och hyn förändras.
Hormonbalansen i kroppen förändras och gör att talgkörtlarna tillverkar mer talg.
Det kan göra att håret och hyn blir fetare och att du får finnar, infektioner i talgkörtlarna.
Det är väldigt vanligt med finnar i puberteten, vissa får lite och andra får mer.
Vanligast är att ha finnar i ansiktet och på överkroppen.
Men de minskar eller försvinner helt när man blir äldre.
Ett annat namn på finnar är acne.
Målbrott
När killar kommit i puberteten förändras rösten och blir mörkare.
Det kallas för målbrottet.
Det som händer är att struphuvudet och stämbanden växer.
Under målbrottet kan rösten ibland växla mellan ljusare och mörkare.
Även tjejer kommer i målbrottet, men det märks inte lika tydligt.
I pubeteten är det vanligt att få finnar.
Hårväxt
En annan förändring på kroppen är hårväxten.
Mer och kraftigare hår växer på armar och ben, under armarna och kring könsorganen.
Killar börjar få skäggväxt.
Det som är bra med hår är att det skyddar.
Ögonfransar och ögonbryn skyddar ögonen från smuts.
Även könshåret skyddar från smuts, bakterier, kyla och värme.