Ta hand om sina ungar
SPÄCKHUGGAREN är ett däggdjur.
När en späckhuggare får en unge diar den i över ett år.
Ungen hinner oftast bli över åtta år innan mamman får en ny unge.
Späckhuggare lever i flockar tillsammans i haven och leds av den äldsta honan.
Flocken hjälps åt att ta hand om varandra.
De yngre lär sig jaga av de äldre och alla tar hand om ungarna i flocken.
Det är vanligt att späckhuggarna stannar i samma flock hela livet.
TVESTJÄRTEN är en insekt som tar väl hand om sina ägg.
När honan lagt äggen är hon ofta där och vänder, putsar och ser till att äggen har det bra.
När äggen kläcks fortsätter hon att vårda de små larverna.
De stannar den första tiden hos sin mamma i boet.
HAVSSKÖLDPADDAN lägger sina ägg på land, i en grop i sanden.
När äggen kläcks är mamman långt borta och de små ungarna måste klara sig själva på en gång.
Det är en farlig färd för ungarna från gropen ner i havet.
De kan lätt bli byten för andra djur.
De ungar som är honock och som överlever kommer senare tillbaka för att lägga sina egna ägg vid just den strand där de själva kläcktes.
ALBATROSSEN är en stor havsfågel som lever nära Sydpolen.
Den lägger ett ägg vartannat år.
När ungen kläckts tar föräldrarna väl hand om den.
En förälder är alltid med ungen när den andra flyger ut till havs och letar mat.
Föräldrarna tar hand om ungen i många månader.