Begrepp
befruktning: könsceller från hona slås ihop med könsceller från hane
embryo: den första lilla cellklumpen i ett befruktat ägg
finne: infektion i hudens talgkörtlar
fortplantning: växter och djur förökar sig och bildar nya generationer
identitet: hur du uppfattar dig själv och vilka åsikter, intressen och känslor du har
inre befruktning: befruktning inuti kroppen, som hos människan och andra däggdjur
kloning: föröka sig genom att bilda en exakt kopia av sig själv
könsorgan: den del av en växt eller ett djur som används vid fortplantning
mens: en blödning som kommer varje månad om kvinnans ägg inte är befruktat
moderkaka: ger syre och näring till fostret genom navelsträngen
målbrott: när rösten blir mörkare under puberteten
penis: hanens könsorgan hos däggdjur
pubertet: kroppen blir könsmogen och redo för fortplantning
samlag: människans parning
slida: honans könsorgan hos däggdjur
spermie: hanens könscell
svettas: kroppens sätt att kyla av sig
yttre befruktning: befruktning utanför kroppen, till exempel hos grodor och fiskar
ägg: honans könscell
Kan du nu?
Hur förökar sig blommor?
Hur förökar sig fiskar?
Har människan inre eller yttre befruktning?
Vad kallas djur som har ungar som diar?
Ge exempel på olika sätt för människor att få barn.
Vad händer när man kommer i målbrottet?
Vad är mens?
Ge tre exempel på lagar som är till för att skydda barn.