原子在希腊语中意为“不可分割”。  
这是因为人们认为原子是存在的最小构件。  
今天我们知道事实并非如此。  
一个原子由三种类型的粒子组成。在原子核中有质子和中子。  
在核周围，电子以极快的速度运行。它们在不同的轨道上移动，称为壳层。  
但原子的大部分是空的。  
原子核  
中子  
质子  
电子  
壳层  
不同的物质  
整个宇宙由不同的物质组成。  
物质以元素或各种化合物的形式存在。  
所有物质都有不同的特性。  
它们可以是轻的或重的，可以是液体、固体或气体。  
有些可溶于水。  
它们有不同的颜色，并可能有特殊的气味。有些可以导电。  
它们可以在不同的温度下熔化和沸腾。有些物质可能具有腐蚀性。  
你能描述一下你周围的一些物质吗？  
原子  
一切都是由原子构成的。原子小到我们无法看到。  
在一个小小的沙粒中大约有一百万亿个原子。  
原子有一个由小粒子、质子和中子组成的核。  
物质在核中可以有不同数量的粒子，这个数量决定了它是什么物质。  
氢是所有原子中最小的，核中只有一个粒子。  
碳原子要大得多，核中有十二个粒子。  
在核周围，更小的粒子在运行。  
元素  
元素是一种所有原子都是同一种类的物质。  
宇宙中最常见的元素是氢和氦。  
但有超过一百种不同的元素。  
元素的例子：  
氢 氧 碳 金  
当几个原子结合在一起时，称为分子。  
