盐也叫氯化钠。  
它是一种由钠 (Na) 和氯 (Cl) 组成的化合物。  
过去和现在  
早在2000多年前，希腊就有学者试图解释物质是如何构成的。  
他们研究周围的物质，并思考一切是如何联系在一起的。  
当他们看到燃烧的火时，他们想出了一个解释。  
他们认为，木材必须包含四种不同的物质。  
火焰是火，烟是空气，灰烬是土，第四种是水，  
因为烟雾中形成了水滴。  
他们认为一切都是由这四种元素构成的：火、空气、土和水。  
这种观点延续了近2000年。  
在17世纪，科学家们确定存在更多的构成要素。  
在19世纪初，人们开始使用原子的概念。  
从那时起，研究不断进步，人们对原子结构的了解也在不断增加。  
化学化合物  
化学化合物是一种由不同种类的原子组成的物质。  
一些化学化合物的例子是水（氢和氧），  
二氧化碳（碳和氧）、糖（碳、氧和氢）和铁锈（铁和氧）。  
从所有存在的元素中，可以形成无数的化学化合物。  
化学化合物可以具有与其构成元素完全不同的性质：  
水是由两种气体组成的化合物：氧和氢。但水是液体。  
二氧化碳是由碳和氧组成的化合物。碳是黑色固体，氧是气体。它们结合在一起成为气体。  
糖是由氧、氢和碳组成的化合物。氧和氢是气体。  
碳是黑色固体，不溶于水。而糖是白色固体，可溶于水。  
铁锈是由铁和氧组成的化合物。  
铁是一种黑色、坚硬的固体金属，而氧是气体。  
但铁锈是棕色、多孔且固体的。  
化学符号  
物质在不同语言中有不同的名称。  
但为了让科学家更容易相互理解，每种元素都有一个化学名称和化学符号，  
就像卡尔·冯·林奈为植物和动物创造拉丁名称一样。  
化学符号是元素拉丁或希腊名称的缩写。  
在拉丁语中，铁叫做 ferrum，写作 Fe。碳叫做 carbo，写作 C。  
在化合物的化学符号中，还包括每个分子中的原子数量。  
水写作 H2O。这意味着一个水分子由2个氢原子（H）和1个氧原子（O）组成。  
氢叫做 hydrogen，氧叫做 oxygen。  
是瑞典化学家雅各布·贝采利乌斯在19世纪引入了化学符号。  
