煤并不总是像铅笔和木炭那样是灰色或黑色的，  
而是可以是透明的、闪亮的和美丽的。  
钻石也是碳的一种形式。  
碳循环  
碳是一种可以与多种其他物质结合并形成复杂化合物的元素，  
为生命提供条件。碳存在于海洋、空气、土壤和所有生物中。  
当你呼气时，你释放出气态的碳，即二氧化碳。  
也许你今天用铅笔写字了？那是碳，就像木炭一样。  
碳在海洋、空气、土壤和所有生物之间循环。  
在空气中  
在大气中，碳以气态形式存在，即二氧化碳。  
它是碳和氧的化合物，CO。二氧化碳被植物吸收。  
绿色植物进行光合作用需要二氧化碳、水和阳光。  
在所有植物中，碳被储存。秋天，叶子和树叶枯萎并分解。  
然后，存在的碳进入空气和分解者中。  
在海洋中  
海水中溶解有二氧化碳。  
在鱼类、藻类和海洋中的其他生物中存在碳。  
它可以转化为气态并上升到空气中，或结合在藻类中并储存在底部。  
在土壤中  
所有生物都含有碳。  
当动物或植物死亡并被分解者分解时，会形成二氧化碳。  
但碳也可以储存在土壤中，为植物提供养分。  
储存的碳  
当碳在地下深处储存很长时间并承受高压时，会形成煤、泥炭、气体或石油。  
木材也含有储存的碳。它来自树木生长时吸收的空气中的二氧化碳。  
这个循环要短得多，因为树木的寿命只有大约一百年。  
在火山爆发期间，会释放出许多不同的气体，包括二氧化碳。  
