温室效应  
大气层产生温室效应，保护地球。  
但如果我们排放的二氧化碳超过植物能吸收的量，效应就会增强。  
气候变暖：沙漠扩张，极地冰融化，海平面上升。  
因此，人们现在正努力减少二氧化碳排放。  
思考？  
你认为我们如何在减少空气中的二氧化碳的同时获得能量？  
人类在循环中的角色  
碳是自然存在的，几乎在我们吃的所有东西中都有。  
当我们燃烧食物时，会形成二氧化碳，我们呼出它，就像所有动物一样。  
但我们也通过其他方式造成二氧化碳排放。  
这发生在我们从地面提取和燃烧石油、天然气、煤和泥炭时。  
这些物质被称为化石燃料，它们的形成需要数千或数百万年。  
我们将它们用作汽车、船舶和飞机的燃料，并用于获取热量和电力。  
当我们燃烧燃料时，碳以二氧化碳的形式释放。  
我们提取和使用的这种燃料越多，空气中的化石碳就越多地转化为二氧化碳。  
化石燃料属于所谓的不可再生能源，  
因为它们的形成需要很长时间。  
另一种燃料是生物燃料，生物燃料。  
这包括例如来自树木的木材或木屑。  
由于树木中储存有碳，我们在燃烧生物燃料时也会释放二氧化碳。  
但生物燃料仍被视为可再生能源。  
这是因为种植了新的树木，它们在生长时可以吸收二氧化碳。  
光合作用  
碳水化合物  
呼吸和燃烧  
二氧化碳，CO2  
长期的化石储存  
泥炭、煤、天然气、石油  
化石燃料  
通过使用大量化石燃料，我们排放的二氧化碳超过植物能吸收的量。  
化石燃料的燃烧  
二氧化碳，CO2  
