矿物  
基岩中的化合物被称为矿物。  
大约有3000种不同的矿物。  
所有的石头和山都是由矿物构成的。  
在花岗岩石头中，你会看到不同颜色的斑点和区域。  
每个这样的斑点都是一种特定的矿物。  
粉红色和白色的斑点是长石，它是最常见的矿物之一。  
石英是一种白色或透明的矿物。  
通常，一种岩石中包含多种矿物，就像花岗岩一样。  
但一种岩石也可以仅由一种矿物组成。  
石灰岩完全由方解石矿物组成，它是由化石贝壳形成的，例如珊瑚动物。  
一种非常古老且坚硬的石灰岩是大理石。  
矿石  
对人类最重要的矿物是那些含有大量金属的矿物。  
这种矿物被称为矿石。  
从地壳中提取金属被称为采矿。  
铝和铁是地壳中最丰富的两种金属。  
两者都与氧结合。  
地壳中的其他金属与硫元素结合，而不是与氧结合。  
这种金属的例子有铜、锌和铅。  
矿物黄铜矿、闪锌矿和方铅矿含有硫。  
金属长期以来对人类非常重要。  
几千年来，我们用金、银、铜、铁、锌和锡制作工具、武器、硬币和装饰品。  
有超过3000年前法老时代的图片显示，人们在矿井中提取铁矿石。  
紫水晶是一种用于珠宝的水晶。  
是铁赋予了它美丽的紫色。  
长石存在于你找到的大多数石头中。  
颜色可以是红色或白色。  
长石包含铝、硅和氧元素。  
金属  
金属是导电和导热的元素。  
它们光亮且坚硬，但易于成型和加工。  
铁在基岩中以不同的化合物形式存在。  
磁铁矿是含铁最多的铁矿物。  
这种石头很有价值，因为可以从中提取钢。  
水晶是由硅和氧元素组成的纯净、透明的石英。  
在水晶珠宝中，也可以包含金属，这样水晶就会变色。  
