铁矿石被提纯  
在矿井中，岩石被粉碎，以便更容易筛选出不需要的石头。  
由于磁铁矿具有磁性，可以使用大磁铁来分离出含有磁铁矿的部分。  
不含铁的石头不会粘在磁铁上。  
这被称为矿石提纯。  
高炉分选  
为了获得纯铁，必须去除氧气，即氧化物。  
这在称为高炉的大型热炉中进行。  
在那里，磁铁矿与煤和石灰石一起加热。  
然后碳与氧结合形成二氧化碳气体，离开高炉。  
剩下的是金属铁，以熔融形式从高炉中排出。  
不含铁的副产品与石灰石聚集在一起，被称为炉渣。  
现在获得的铁被称为生铁，可以用来铸造物品。  
但通常需要一种更硬且更具延展性的材料，可用于制造汽车、机器和建筑材料。  
然后去除更多的碳。这被称为精炼，将铁转化为钢。  
合金  
铁存在一个问题。  
当暴露在潮湿空气或雨中时，铁会与氧气发生反应。  
然后形成锈，铁会分解。  
为了防止生锈，可以将铁与其他金属混合。  
这就像是一种防锈保护。  
当金属相互混合或与其他物质混合时，这被称为合金。  
不锈钢是铁与镍或铁与铬的合金。  
提纯  
废石  
铁矿石  
高炉  
焦炭（煤）  
石灰石  
铁矿石  
二氧化碳  
高炉  
生铁  
炉渣  
空气  
钢材无处不在，例如在桥梁、起重机、金属屋顶、汽车、房屋、保温瓶和工具中。  
