铜  
铜的使用历史悠久，就像铁、金和银一样。  
人们发现，当加热某种类型的石头时，会形成铜。  
这就是人们学习从矿石中提取金属的方法。  
最初使用的矿石中含有铜和碳的化合物。  
加热时，碳与氧结合并以二氧化碳气体的形式消失在空气中。  
剩下的是纯铜。它可以用来制作储存容器、武器或工具。  
铜合金  
铜和锡的熔合可能是偶然的。  
这产生了一种叫做青铜的合金。  
事实证明，青铜比纯铜更坚固，更适合制作工具和武器。  
4,000年前，青铜非常普遍，以至于我们现在称那个时期为青铜时代。  
斧头、剑、箭头和盾牌都是用青铜制成的。  
后来，用铁制造物品变得更为普遍，铁器时代开始了。  
另一种铜合金是黄铜，由铜和锌组成。  
铜 - 一种有用的贵金属  
铜不会生锈，也不容易被破坏。  
铜能承受沸水和冰水，非常适合用于饮用水管道。  
铜还具有良好的导电性，因此用于电线和电缆。  
可以通过熔化铜制品并铸造新物品来回收铜。  
黄铜可以用于制作烛台和门把手等物品。  
铜制屋顶随着时间的推移会变绿。  
这种绿色物质称为铜锈，是与氧结合的化合物。  
铜锈保护铜，使其不被破坏。  
因此，它不会像铁生锈时那样，锈蚀破坏铁。  
