钛
钛是一种非常耐用的轻金属。
它不会被身体排斥，因此可以用于例如固定复杂骨折或更换髋关节。
铅
你可能听过这样的表达：某物像铅一样重。
一立方分米的铅重约11公斤。铅是一种有害物质。
它进入了自然界，因为人们在汽油、油漆和汽车电池中使用了铅。
由于铅有毒，人们正努力减少其使用。
汞
汞与其他金属不同，因为它在室温下是液体。
以前汞用于温度计，但由于其有毒，现在不再使用。
汞还被用于一种叫做汞合金的合金中以修复牙齿。
一些节能灯中含有汞。
由于这种金属有害，含汞产品被回收，并且也在努力减少其使用。
镍
镍是一种与铁合金用于生产不锈钢的金属。
它也存在于其他合金中，例如珠宝、硬币和拉链。
有些人对镍过敏，可能会因此患上湿疹。
金属回收
矿石资源有限，可能会耗尽。为了继续使用金属，我们必须回收已使用的金属。
今天生产的钢铁大多来自回收。
铁废料被取出并再次熔化。
这样就不需要从基岩中开采那么多铁矿石。
此外，熔化废料所需的能量比开采新矿石所需的能量更少。
现在家庭正在分类金属物品，可以回收更多。
此外，它可以反复回收。
为了尽可能多地回收，一些金属罐有押金。
钛螺钉用于将假牙固定在颌骨上。
现在温度计中使用的是彩色液体而不是汞。