Konner du ihåg?
SAMMANFATTNING
Buddhismen grundades av Siddharta Gautama.
Han blev Buddha när han förstod vad livet går ut på.
Buddha betyder upplyst.
Buddhister tror inte på gudar.
Buddhister tror att allting går i cirklar och att människan föds om och om igen till nya liv på jorden.
Det är viktigt för buddhister att leva osjälviskt och vara nöjd med det man har.
Målet för buddhister är att nå nirvana.
En av buddhismens heliga böcker är Tripitaka.
En viktig högtid som många buddhister firar är buddhadagen.
Det finns många olika sätt att vara buddhist på.
Mahayana och theravada är de största grupperna.
UPPTÄCK MER OM ...
Buddhastayer
Statyerna av Buddha som du har sett i boken har visat en sittande, mediterande Buddha.
Men det finns också statyer av Buddha när han ligger ner.
De symboliserar Buddha när han är döende, på väg in i Nirvana.