Konner du ihåg?
SAMMANFATTNING
Kristna tror på en Gud som visar sig på tre olika sätt: som Fadern, Sonen och den helige Anden.
Alla människor gör fel ibland enligt kristen tro, men den som tror på Jesus kan bli förlåten.
Jesus predikade om att vi ska älska våra fiender, inte bara våra vänner.
Platsen där kristna firar gudstjänst heter kyrka.
Bibeln är kristendomens heliga bok.
I den del av Bibeln som kallas Nya Testamentet beskrivs den kristna tron.
Stora högtider är julen och påsken.
Dopet är en av de viktigaste kristna ceremonierna.
De tre stora kristna grupperna är katolska kyrkan, protestantiska kyrkan och ortodoxa kyrkan.
UPPTÄCK MER OM ...
Påven har en egen vaktstyrka.
De är lätta att känna igen på sina färgglada kläder.
Fisken är en kristen symbol.
Fisken är ett mycket gammalt kristet tecken.
De första kristna använde fisken som en hemlig symbol för att känna igen varandra.
På den tiden var kristna förföljda av dem som styrde i landet.
Genom att rista in den hemliga symbolen på till exempel husväggar visade man var de kristna skulle träffas utan att någon annan fick reda på det.
På så sätt kunde man undvika fiender.