Berättelsen om när Jesus uppstod från de döda.
För 2 000 år sedan när Jesus levde, var samhället väldigt ojämställt.
Män hade mycket mer makt och de bestämde om fler saker än vad kvinnorna fick göra.
Därför handlar de flesta berättelserna i Bibeln om män.
Men det finns trots allt några historier där kvinnor har en viktig roll.
Berättelsen om hur Jesus uppstod från de döda är en sådan.
Jesus blev begravd i en grotta
När Jesus hade dött på korset så togs hans kropp ner.
Lärjungarna tog hand om kroppen och la den i en grotta.
På den tiden var det vanligt att man begravde viktiga personer i grottor.
Framför ingången till grottan rullade en stor och tung sten.
Jesus uppstod på den tredje dagen
Tre dagar efter Jesus död gick några kvinnor för att besöka graven.
En av kvinnorna hette Maria från Magdala.
När kvinnorna kom fram så var stenen framför grottan flyttad och grottan var tom.
Kvinnorna blev väldigt förvånade.
Vem kunde ha flyttat stenen som var så stor och tung?
Och vart hade Jesus kropp tagit vägen?
Kvinnorna tittade sig omkring och såg då två änglar.
Kvinnorna blev skrämda men änglarna sa till dem att de inte skulle vara rädda.
De var där för att berätta att Jesus hade uppstått från de döda.
När kvinnorna tittade in i grottan var den tom.
Vart hade Jesus kropp tagit vägen?