Konner du ihåg?
SAMMANFATTNING
Muslimer tror på en enda Gud som på arabiska heter Allah.
Muhammed är den största profeten, och han levde mellan år 570 och år 632.
Platsen där muslimer firar gudstjänst heter moské.
De fem pelarna berättar om hur en muslim ska leva.
En muslim ska be fem gånger om dagen.
Koranen är islams heliga bok. Enligt muslimer innehåller den Guds ord.
Den största muslimska högtiden heter fastebrytandets högtid.
De två största grupperna är sunnimuslimer och shiamuslimer.
UPPTÄCK MER OM...
Islam spreds via handelsmän
Islam spreds till många länder via handelsmän som berättade om sin tro för människor som de mötte.
De här islamiska mynten hittades i en tusen år gammal svensk grav.
Det visar att svenska handelsmän mötte muslimska handelsmän redan för tusen år sedan.
Undrar vad de pratade om?