Världens största Jesusstaty
Världen största staty av Jesus finns i staden Rio de Janeiro, i Brasilien.
Den är 38 meter hög.
Det är ungefär lika högt som om 26 elever i din klass skulle ställa sig på varandra.
BABELS TORN
I Bibeln finns en berättelse som handlar om varför det finns olika språk i världen.
Det är berättelsen om Babels torn.
Enligt Bibeln talade alla människor samma språk från början.
Men så bestämde sig människorna i Babylonien för att bygga ett torn som nådde ända upp till Gud i himlen.
När Gud såg vad de gjorde så blev han arg.
Människorna visade allt för stor självsäkerhet.
Gud ville inte att människorna skulle nå upp till himlen.
För att hindra dem från att lyckas gjorde Gud så att alla människor började tala olika språk.
Då kunde de inte längre prata med varandra och de kunde inte bygga tornet färdigt.
Änglar
Änglar finns med i flera berättelser i Bibeln.
De kommer ofta med budskap från Gud.
Det var till exempel en ängel som berättade för Jesus mor Maria att hon skulle föda en son, Guds son.
Den ängeln Gabriel.
Änglar är viktiga också i judendomens och islams berättelser.
Änglar målas ofta med två vingar och skinande av ljus.