4. Visa aktning för din far och din mor.
Det betyder att det är viktigt att visa respekt för sina föräldrar.
5. Du skall inte dräpa.
Det betyder att människor inte ska döda.
Dräpa betyder döda.
6. Du skall inte begå äktenskapsbrott.
Det betyder att man ska vara ärlig mot den man är gift med.
När man gifter sig så lovar man att alltid hålla ihop.
Det är viktigt att inte bryta det löftet.
Om man har sex med en annan person än den man är gift med så begår man äktenskapsbrott och det är inte tillåtet.
7. Du skall inte stjäla.
8. Du skall inte vittna falskt mot din nästa.
Det betyder att man inte ska ljuga för någon.
Din nästa är alla människor omkring dig.
Medmänniska säger man ibland.
Vittna falskt gör den som ljuger.
9. Du skall inte ha begär till din nästas hus.
Det betyder att man inte ska önska sig det som andra har.
Istället ska man vara nöjd med det man själv har.
10. Du skall inte ha begär till din nästas hustru eller något annat som tillhör din nästa.
Vad tycker du?
1. Det andra budordet handlar om namn.
Fundera på två frågor:
Hur känns det när någon driver med namnet man har?
Varför skojar många med namn?
2. Det åttonde budordet säger att man inte ska ljuga.
När någon ljuger så blir man ganska ledsen.
Men finns det någon gång då man får ljuga, då det är bättre att ljuga än att säga sanningen?
3. Vilka av de tio budorden tror du är bra att följa?