I varje religion finns det grupper.
Man kan tro lite olika inom samma religion.
Därför finns det alltid olika grupper.
Skillnaderna mellan grupperna kan vara stora, trots att de tillhör samma religion.
Grupperna brukar se ut så här:
● En grupp tror strängt på alla regler och traditioner och tycker inte att religionen ska förändras alls.
Allt ska vara som det var från början när religionen skapades.
● En annan grupp tycker att man måste lämna en del av den gamla tron, för den hör till en annan tid.
Människorna i en sådan grupp blandar gammalt och nytt.
● I en tredje grupp tycker man att det mesta ska anpassas till dagens samhälle.
Religionen får gärna förändras, men den viktigaste kärnan i tron måste finnas kvar.
DE FLESTA RELIGIONER HAR STYRTS AV MÄN.
I nästan alla religioner i världen är det männen som har haft makt och varit höga ledare.
Det är männen som har lett gudstjänsterna och som har bestämt vilka heliga texter som ska läsas.
De heliga böckerna handlar också mest om män.
Varför har det varit så?
En anledning är att religionerna är mycket gamla och att det var så i de samhällen där religionerna växte fram.
Kvinnorna skötte barnen och hemmet.
När de gick till de religiösa byggnaderna så var det som besökare.
I dag är det lite annorlunda.
Kvinnor kan vara ledare.
De kan leda gudstjänster och läsa texter.
Men det är fortfarande männen som styr mest.
Även om de religiösa texterna mest handlar om män, så tycker många att det inte spelar så stor roll.
Frågorna om livets mening och om hur man ska vara mot andra människor är viktigare.
VAD tycker du?
Tycker du att det är någon skillnad på hur stor plats tjejerna och killarna tar på din skola?
Vem bestämmer mest?
Eller bestämmer tjejerna och killarna lika mycket?