3. NATTWARDEN  
Nattvarden går till så att en präst delar ut lite vin och en bit bröd till dem som är i kyrkan under en gudstjänst. 
Brödet kallas oblat och är mycket tunt.
Nattvarden påminner om den sista gången som Jesus åt bröd och drack vin tillsammans med sina tolv lärjungar.
Här delar prästen ut bröd under nattvarden.  
4. KONFIRMATIONEN  
Vid konfirmationen bekräftar katoliken sitt dop.
Då får han eller hon lära sig mer om den kristna tron och om hur en kristen bör leva.
De här flickorna går på en konfirmationskurs.  
De får lära sig mer om den kristna tron.
5. ÄKTENSKAPET  
Äktenskap innebär att två personer gifter sig med varandra och lovar att leva tillsammans hela livet ut.
En katolik får inte skilja sig.  
6. PRÄSTVIGNINGEN  
Vid prästvigningen lovar prästen att följa kyrkans regler. 
En katolsk präst får inte gifta sig, utan ska ägna hela sitt liv åt Gud.  
I den katolska kyrkan kan endast män bli präster.  
7. DE SJUKAS SMÖRJELSE  
När en katolik är allvarligt sjuk får han eller hon besök av en präst som välsignar den sjuka genom att smörja lite olja på olika delar av kroppen. 
Oljan anses göra gott för kropp och själ.  
Välsigna betyder att be för någon att Gud ska hjälpa.  