Den svarta byggnaden i mitten är Kaba.
Kaba är det tempel som Abraham och Ismael byggde i Mecka.
Under vallfärden ska muslimer gå sju varv runt Kaba.
4. Den fjärde pelaren är fastan.
Under en hel månad låter man bli att äta, dricka och röka under dagtid.
Först när det blir mörkt på kvällen börjar maten att lagas.
Månaden som detta sker i heter ramadan.
Ett skäl till att muslimer fastar är att de vill ära Gud och tänka på honom.
Ett annat skäl är att de som inte är fattiga ska få känna på hur det är att vara utan mat.
Sjuka, barn, äldre personer och gravida kvinnor behöver inte fasta.
5. Den femte pelaren är vallfärden.
Den allra viktigaste platsen i världen för muslimer är staden Mecka.
Dit vallfärdar man.
Vallfärden sker en viss tid varje år och 2–3 miljoner människor samlas då i Mecka.
De träffas för att be och göra samma saker som Muhammed gjorde sista gången han var i Mecka innan han dog.
De går bland annat sju varv runt Kaba.
De besöker också ett berg utanför staden och offrar får som sedan äts vid en stor avslutningsfest, offerhögtiden.
Ramadan heter den månad då muslimer fastar.
Vallfärd är en resa till en viktig religiös plats.