Älska din nästa
Inom kristendomen är det en viktig regel att man ska "älska sin nästa som sig själv".
Det betyder att man ska tycka om alla sina medmänniskor lika mycket som man tycker om sig själv.
Vad tycker du?
Det är ju inte lätt att älska alla sina medmänniskor.
Vad kan man göra för att tycka bättre om en person som man från början inte gillar?
En ledig dag
Inom judendomen är sabbatsdagen viktig.
En dag i veckan ska människor vila från sina jobb, för så gjorde Gud när han hade skapat färdigt världen.
Även om man vill jobba så bör man inte, om man tror på Gud och vill följa religionen.
Vad tycker du?
Vad är bra med att ha en ledig dag i veckan?
Finns det något som är dåligt med det?