En imam leder bröllopet.
Han berättar att mannen ska försörja familjen och att kvinnan ska ta hand om hemmet.
Efter det skriver paret på ett äktenskapskontrakt.
BRÖLLOP
Bröllopet kan ske i hemmet eller i moskén under ledning av en imam.
Imamen berättar om vad som är mannens ansvar och vad som är kvinnans.
En man måste till exempel försörja familjen och kvinnan ska ta hand om barnen och hemmet.
Efter imamens tal skriver paret på ett kontrakt som kallas äktenskapskontrakt.
Där bestäms bland annat hur pengarna ska fördelas mellan mannen och kvinnan.
Efter att kontraktet är påskrivet säger mannen och kvinnan till varandra:
"Jag förklarar härmed att jag är gift med ... (namnet) inför Gud och enligt profetens sunna."
Profeten är Muhammed och sunna är den tradition som Muhammed levde efter.
Vid bröllopet ska det finnas med vittnen.
De måste höra när detta sägs.
BEGRAVNING
Enligt islam ska en begravning ske så fort som möjligt när någon har dött, helst inom 24 timmar.
Den döda läggs i en grav i marken.
Kroppen läggs i ett tyggstycke på höger sida, med ansiktet vänt mot Mecka.
Helst ska kroppen begravas i en kista.
I sitt testamente kan den döda oftast bestämma vem som ska leda begravningen.
Det kan vara en släkting eller en imam.
Den som leder ceremonin ber böner för den döde, för sig själv och för alla muslimer.
Inom islam är det förbjudet att kremera kroppen.
Enligt traditionen förhörs den döda av två änglar om hur livet har varit och då behöver den döde sin kropp.
Imamen leder bönen och ceremonier i moskén.
I ett kontrakt har man skrivit ner något man har kommit överens om.
Testamente skriver man innan man dör.
Där bestäms bland annat vem som ska få ärva pengar och annat.
Kremera innebär att bränna upp en kropp så den bara blir till aska.