Vad kommer namnet islam från?
Namnet islam betyder ungefär fred.
Det finns ett annat arabiskt ord som liknar ordet islam och det är ordet salam.
Salam används ofta av muslimer som en hälsning.
Salam betyder också fred.
Den som utövar islam kallas muslim och försöker leva i fred med människor och Gud.
Den här handen kallas för Fatimas hand.
De fem fingrarna symboliserar islams fem pelare.
Muslimsk tideräkning
För att kunna veta när saker och ting har hänt så räknar vi de år som går.
I Sverige följer vi den kristna tideräkningen, som utgår från det år Jesus föddes.
När vi säger år 2000 betyder det att det var 2 000 år sedan Jesus föddes.
Denna tideräkning används i stora delar av världen, även i muslimska länder.
Men det finns också en muslimsk tideräkning.
Den utgår från det år då Muhammed flyttade från Mecka till Medina.
Det år som vi kallar år 2000 var enligt muslimsk tideräkning år 1421.
– Jaha, så muslimer räknar år på ett annat sätt.
– Ja, muslimernas år 1421 var det år som vi kallade år 2000.
En kula för varje bön
Radband är ett band med kulor eller pärlor.
Man ber en bön för varje kula.
Det hjälper en att minnas hur många böner man har bett.
Radband finns i flera religioner, till exempel islam och kristendom.
Världens högsta minaret
I staden Casablanca, i Marocko, finns världens högsta minaret.
Den är 210 meter hög.
Det är 20 meter högre än Sveriges högsta byggnad Turning Torso i Malmö.