SAMMANFATTNING
Hinduismen kommer från Indien.
Vissa hinduer tror på flera gudar, andra på en.
Vishnu, Shiva och Krishna är exempel på populära gudar.
Enligt hinduismen går allt i cirklar.
Människan och världen föds om och om igen i ett evigt kretslopp.
Målet för en hindu är att bryta kretsloppet och inte återfödas.
Platsen där hinduer firar gudstjänst heter tempel.
Hinduismen har många heliga böcker.
Några av de viktigaste är de fyra Vedaböckerna.
De två största högtiderna är färghögtiden och ljushögtiden.
Alla människor är indelade i grupper som kallas kast.
UPPTÄCK MER OM ...
Nya statyer
Pojken tittar på en staty av Ganesha som sitter framför en dator.
Statyn är ett bra exempel på hur en modern staty kan se ut i Indien.
I Indien görs det hela tiden nya gudabilder och statyer.
Ibland gör man moderna statyer som passar dagens samhälle.