Muslimska berättelser
Koranen är muslimernas viktigaste bok
Muslimernas heliga bok heter Koranen.
Där kan man läsa om den muslimska tron och om de regler som muslimer ska följa.
Enligt islam är texten i Koranen en exakt kopia av Guds ord som finns nerskrivna i himlen.
Koranen är skriven på arabiska eftersom det är det språk som den är skriven på i himlen.
Den kan inte översättas för då är det ju inte längre Guds exakta ord.
Koran betyder ungefär "uppläsning".
Den heter så eftersom en ängel läste ur den himmelska Koranen för profeten Muhammed.
Muhammed såg sedan till att berättelserna skrevs ner.
Eftersom Koranen är skriven på arabiska så har det blivit islams språk, även i de länder där man inte talar arabiska.
Den muslimska skapelseberättelsen
Så här berättar Koranen om hur det gick till när Gud skapande världen och människan.
Först skapade Gud nattens mörker och dagens ljus.
Efter det bredde han ut jordens yta.
Han lät sedan vatten rinna fram och ängar och fält blomstra.
Gud skapade också bergen.
Allt han skapade gjorde han för att människorna skulle få det bra på jorden.
När jorden var klar så skapade Gud människan.
Av lera gjorde Gud en droppe som fick växa och bli till en stor klump.
Gud skapade sedan ben på denna klump och klädde den med kött.
Så blev människan till.
Många muslimer har en liten Koran i en ficka nära hjärtat.
På så sätt är de alltid nära Gud.
Koranen är muslimernas viktigaste religiösa bok.
Där kan man läsa om den muslimska tron och de regler som muslimer ska följa.
Den är en kopia av den bok som finns hos Gud.
Synda är att göra något som inte är tillåtet.