Människan är god.
Enligt islam är människan god redan vid födseln och människan liknar Gud.
Gud är förnuftig och därför är också människor förnuftiga.
Men människan gör ibland dumma saker och behöver hjälp.
Därför har människan fått fem punkter av Gud som hon ska följa.
Dessa fem punkter kallas för de fem pelarna och är grunden för hur varje muslim ska leva.
De fem pelarna som alla måste följa.
1. Den första pelaren är trosbekännelsen och den ska läsas varje dag.
"Det finns ingen gud utom Gud och Muhammed är hans profet."
2. Den andra pelaren är bönen.
Vid fem tillfällen om dagen ska en muslim be till Gud.
Det kan ske var som helst, hemma på gatan, på arbetet eller i moskén.
Helst ska man be tillsammans med andra.
3. Den tredje pelaren är skatten.
Skatten, eller zakat som den heter på arabiska, är pengar som man ger till fattiga och till välgörande ändamål.
En muslim ska ge bort 2,5 procent av sparade pengar varje år.
I moskén ber kvinnor och män för sig.
I den här moskén i Malmö sitter kvinnorna på en läktare.
Männen ber nedanför på golvet.
När muslimer ber vänder de sig mot Mecka.
Välgörande ändamål är till exempel när man ger pengar till en hjälporganisation som hjälper fattiga i världen.
Pengarna kan göra så att kanske en skola kan byggas i ett fattigt område eller ett sjukhus.