De tio budorden.
Det här är en målning som föreställer Mose när han hade fått budorden av Gud.
Budorden är viktiga för både judar och kristna.
1. Du skall inte ha andra gudar vid sidan av mig.
Det betyder att det bara finns en gud och att inget får vara viktigare än Gud.
2. Du skall inte missbruka Herrens, din Guds namn.
Det betyder att namn är viktiga.
Namnet hänger ihop med personen.
Om man skojar eller driver med ett namn, driver man även med personen som har namnet.
3. Tänk på att hålla sabbatsdagen helig.
Det betyder att sabbatsdagen är viktig och speciell.
Sabbatsdag är detsamma som vilodag.
I Sverige är söndagar vilodag, den dag man exempelvis inte behöver gå till skolan.
I judendomen är det lördag som är vilodag.
På den dagen är det tänkt att människor och djur ska vila.