De här samiska ungdomarna är på vandring i Sarek nationalpark.
De har slagit läger i en kåta, som är ett speciellt samiskt tält.
NÄJDEN - EN KONTAKT MAN
Näden var en viktig person hos samerna.
Han var utsedd av andarna och hade många uppgifter.
Han var läkare, spåman och den som ledde ritualer.
Näjdens viktigaste uppgift vara att ha kontakt med gudarna och de döda.
Näjden slog på en särskild trumma och sjöng en sång som kallas för jojk.
En jojk är en entonig sång som är samernas egen typ av musik.
När näjden slog på trumman och sjöng, kunde han låta sin egen själ resa till andra världar för att träffa gudar och döda.
GUDAR OCH ANDAR HJÄLPTE SAMERNA
Männen tillbad sina gudar och kvinnorna sina.
Gudarna kunde hjälpa till med allt från att byta kön på små nyfödda barn till att göra så att fisket gick bra.
Andar var extra viktiga för människorna för de skyddade djur och växter.
Även döda människor kunde vara till hjälp.
De kunde till exempel vakta barn och renar.
En ritual är att göra något efter en viss ordning.
Jojk är ett speciellt sätt att sjunga på.