SAMERNAS RELIGION
Samer kallas de människor som tidigt bosatte sig i Sameland i norra Sverige, Norge, Finland och Ryssland.
Sameland heter på samiska Sápmi.
Ingen vet exakt när samerna kom till Sápmi, men troligtvis var det för mer än 5 000 år sedan.
Området heter Sápmi eller Sameland.
I dag bor det cirka 100 000 samer i Norden.
36 000 av dem bor i Sverige.
NATUREN HAR EN SJÄL
I den tro som samerna hade för länge sedan var naturen levande och helig.
Naturen hade en själ.
Vissa platser och föremål var heligare än andra.
En sten som såg speciell ut eller ett berg som var högre än andra ansåg man innehålla extra mycket kraft.
Dessa platser och föremål kallades för seitar.
Vid dessa seitar offrade samerna till gudarna.
Offret kunde bestå av renblod.
Helig betyder att något är gudomligt och speciellt.
Det är också något som är mycket viktigt.
Seitar är heliga föremål som innehåller stor kraft.