Judendomen
Judendomen är en gammal religion.
Den började med en man som hette Abraham som levde för nästan 4 000 år sedan.
Enligt judisk tro så gav Gud Abraham ett land som hette Kanaan.
Dit flyttade Abraham och hans släkt.
De levde där och blev det som vi i dag kallar för det judiska folket.
Judar tror att det finns en Gud och att det är Gud som har skapat allt som finns till: världen, människor och djur.
Judar tror också att vi människor har en stor uppgift på jorden.
Människan ska nämligen ta hand djur och växter.
Vi ska också älska varandra.
Det är inte så många människor som är judar i dag.
Det finns bara runt 18 miljoner judar i hela världen och det är inte så många om man jämför med andra världsreligioner.
Men judendomen är en väldigt viktig religion.
Det är bland annat för att den ligger till grund för kristendomen och islam.