Brahma föddes ur en Lotusblomma.
Det finns många berättelser som beskriver hur skapelsen av världen och gudarna gick till.
En av dem berättar att guden Brahma föddes ur en lotusblomma som kom ut ur naveln på guden Vishnu.
Brahma ville att människorna skulle ha ett tempel där de kunde dyrka honom.
Han tog därför lotusblomman som han hade fötts ur och lät den falla ner på jorden.
Blomman landade på en plats i Indien och där bildades en sjö.
Vid sjön byggdes sedan en stad och ett tempel där Brahma dyrkades.
Staden fick namnet Pushkar som betyder ”född ur blomma”.
Templet finns kvar än i dag och är ett av de få tempel i världen där guden Brahma fortfarande dyrkas.
Lotusblomman är en symbol för lycka och fruktbarhet.
Många hinduer reser till Pushkar för att besöka Brahmas tempel och den heliga sjön.
Den här mannen ber för sin far som har dött.
En symbol är ett tecken som betyder något speciellt.
Fruktbarhet är något som växer bra.
Det kan också betyda att man har lätt att få barn.
Dyrka betyder att man ser upp till någon väldigt mycket.
Om man dyrkar en gud så ber man till den guden ofta.