ISLAM
Halvmånen och stjärnan är islams tecken.
De hade från början ingen religiös betydelse men har kommit att symbolisera islam.
Halvmånen och stjärnan finns på till exempel Turkiets, Pakistans och Algeriets flaggor.
Denna symbol kallas för Fatimas hand.
Många muslimer tror att den skyddar mot onda saker.
Fatima var profeten Muhammeds dotter.
De fem fingrarna symboliserar de fem viktiga pelarna inom islam.
HINDUISM
Denna symbol kallas för svastika.
Inom hinduismen är det en symbol för något positivt.
Den står bland annat för lycka.
Många tänker på hakkors och på Hitler när man ser denna symbol, men den fanns långt före det att Hitler och nazisterna började använda den.
Detta tecken kallas för Aum.
Man uttalar det bland annat i böner.
Det är ett av de absolut viktigaste hinduiska tecknen och det ger stor kraft att läsa det.
BUDDHISM
Detta hjul symboliserar den åttafaldiga vägen som är mycket viktig inom buddhismen.
Det finns åtta punkter som man ska följa som troende buddhist.
Hjulet har åtta ekrar för att visa detta.
Alla punkterna är lika viktiga och man kan inte strunta i någon.
Precis som hjulet går sönder om man tar bort en eker, så misslyckas man inom buddhismen om man tar bort en punkt i den åttafaldiga vägen.
Fikonträdet är en vanlig buddhistisk symbol.
Det beror på att Siddharta satt under ett sådant träd när han blev Buddha – den upplyste.