Sedan är det dags för bön.
När familjen har fått något litet att äta är det dags för en bön.
De ligger ner på knä och vänder sig mot Mecka, den stad som Muhammed föddes i.
För att alltid veta åt vilket håll Mecka ligger så kan man köpa en speciell kompass, en bönekompass.
Efter bönen dukar man fram en rejäl måltid med flera olika rätter.
Det kan vara soppa, fyllda pannkakor, ris och kyckling eller kött.
All mat måste vara halal.
Det betyder att den ska vara tillåten.
Under ramadan ska man vara extra snäll.
Under ramadan är det extra viktigt att vara snäll och hjälpsam.
Därför är syskonen i familjen noga med att hålla sams och inte bråka med varandra.
Innan systern i familjen går och lägger sig sätter hon sig vid sin dator och skickar ramadanhälsningar till några vänner.
På Internet finns det många sidor där man kan skicka elektroniska vykort som är speciella för ramadan.
När fastan är över dukas många goda rätter fram på bordet.
En muslim ska alltid vända sig mot Mecka när han eller hon ber.
För att veta åt vilket håll Mecka ligger används en bönekompass.
Så här kunde en bönekompass se ut förr i tiden.
I dag finns det modernare sorter.
Man kan till och med få mobilen att visa riktningen mot Mecka.
VAD tycker du?
Under ramadan ska man anstränga sig för att inte bråka med andra människor.
Bland kristna är det vanligt att man försöker vara extra snäll när det är jul.
Är det bra att man ibland tvingas vara snäll?