Hinduismen är en mycket gammal religion som har funnits i flera tusen år.
De som tror på hinduismen kallas för hinduer.
De flesta hinduer bor i Indien.
Det finns många saker som skiljer hinduismen från till exempel judendomen, kristendomen och islam.
En viktig sak är att hinduer tror på återfödelse.
Det betyder att när en människa dör så föds hon igen i en ny kropp.
Hinduer tror också på många olika gudar.
Tempel är namnet på den plats där hinduer ber till sina gudar.
Varje gud har sitt eget tempel.
Inne i templet finns statyer eller bilder på guden som man kan be framför.
Man kan också lägga ner blommor eller frukt som offer till guden.
Om man besöker Indien så märker man att det finns väldigt många tempel.
Det här templet ligger i Ranjangaon.
Där ber man till guden Ganesha.
Den här kvinnan är på väg in i templet.
Hon bär på ett fat med blommor och frukt som hon ska offra till Ganesha.