Katolska kyrkan har sju sakrament.
För katoliker finns det sju saker som är extra viktiga.
De kallas för sakrament.
Ett sakrament är en handling och en ceremoni som präster utför.
I den katolska kyrkan finns det sju sakrament.
1. DOPET
Katoliker döps när de är små.
Genom dopet blir barnet kristet.
Vid dopet håller prästen vatten på barnets huvud.
2. BIKTEN
Att bikta sig betyder att bekänna sina synder inför en präst.
En synd är när man har gjort något dumt eller fel, kanske ljugit eller lurat någon.
När den som biktar sig har berättat färdigt säger prästen att Gud har förlåtit personen för de fel som den har gjort.
Varje katolik får själv bestämma hur ofta han eller hon vill bikta sig.
Vissa biktar sig ofta, medan andra bara biktar sig någon gång om året.
Prästen sitter på ena sidan av väggen och lyssnar.
På andra sidan sitter den som biktar sig.
När vi säger att någon tillhör en kyrka så menar vi inte byggnaden utan den religionen.
Sakrament är en helig handling och en ceremoni som präster utför.