Längst bak i bilden ser du att det hänger ett tyg.
Det är svart med en guldram på.
Bakom tyget finns stora bokrullar med texter från Bibeln.
Rullarna tas fram vid gudstjänsten så att kantorn kan läsa ur dem.
Det här är hebreiska bokstäver.
Hebreiska är judendomens religiösa språk.
Det använder man sig av till exempel när man ber och sjunger.
Den här ljusstaken har åtta ljus.
Den används vid en högtid som kallas chanucka.
Chanucka firas i december och då tänder man ett ljus varje dag i åtta dagar.
På svenska kallas chanucka tempelinvigningsfesten.