Nästa dag åkte Siddharta tillbaka till parken.
Då fick han se både en sjuk och en död person.
Nu förstod han att alla människor kan bli sjuka och alla människor kommer att dö.
Detta hade ingen berättat för honom.
Den sista personen som Siddharta mötte den dagen var en asket.
Det är en person som söker efter livets mening genom att leva i fattigdom och äta väldigt lite.
Det var ett vanligt sätt på den tiden att försöka hitta livets mening.
Siddharta lämnar sin familj och söker efter livets mening
Siddhartas möte med ålderdom, sjukdom och död fick honom att börja fundera över livet.
Han bestämde sig för att ge sig iväg ensam för att söka efter sanningen om livets mening.
En mörk natt lämnade Siddharta sin familj.
Först letade han upp några lärare som fick undervisa honom.
Men ingenting som de lärde honom gav honom svaret han sökte.
Sedan prövade han på att leva som en asket och äta väldigt lite.
Men efter ett tag orkade inte kroppen mer och han föll ihop.
Då förstod han att detta inte kunde vara rätt väg.
Till slut satte sig Siddharta under ett fikonsträd för att meditera.
Då dök det upp en ond demon som hette Mara.
Mara försökte lura Siddharta att sluta fundera.
Mara visste att Siddharta var nära att komma på sanningen om livets mening.
Demonen Mara skickade stormande vindar men ingenting kunde få Siddharta att sluta meditera.
En asket är en person som lever väldigt enkelt och fattigt.
Motsatsen till att leva i lyx och överflöd.
Meditera innebär att sitta i en särskild ställning och koncentrera sig på en tanke eller ett ord, t.ex. viktiga frågor som livets mening.