Ortodoxa kyrkor
Det finns en tredje stor grupp kristna.
De kallas ortodoxa och tillhör den ortodoxa kyrkan.
Den ortodoxa kyrkan består av olika kyrkor som har fått sina namn efter det land de finns i.
Exempel på sådana kyrkor är rysk-ortodoxa kyrkan, grekisk-ortodoxa kyrkan och serbisk-ortodoxa kyrkan.
Det finns många, många fler, särskilt i området kring Östra Medelhavet.
Flickan har precis blivit döpt av en präst i en serbisk-ortodox kyrka.
Ortodoxa kyrkan har sju sakrament
Ortodoxa kyrkan har liksom den katolska kyrkan sju sakrament.
Men den ortodoxa kyrkan har ingen påve.
En sak som ortodoxa kyrkor är kända för är bilder som kallas ikoner.
En ikon är en bild som föreställer Jesus och människor kring honom.
En ikon är ett fönster mot himlen, säger ortodoxa.
Genom att titta på dem och be vid dem så ser man himlen.
Den här bilden är en ikon.
Den visar Maria och Jesusbarnet.