Freja var fruktbarhetsgudinna.  
Hon var mycket vacker.  
Jättarna försökte ofta röva bort henne.  
Till Freja bad människorna när de ville ha barn.  
Loke var egentligen släkt med jättarna men tillhörde asagudarna ändå.  
Han var en listig gud som ofta skapade problem för de andra gudarna.  
Men Loke hjälpte också till många gånger.  
Idun var ungdomens gudinna.  
Hon hade äpplen som höll asagudarna unga.  
Gudinnan Hel var dotter till Loke.  
Hon styrde i underjorden.  
Dit kom människorna efter döden.  
Orden helvete och det engelska ordet hell kommer från gudinnan Hel.  