HOROSKOP
Vissa hinduer tror att stjärnornas och planeternas placering på himlen när man föds, påverkar hur man är och hur ens framtid ska bli.
Planeterna och stjärnorna rör sig hela tiden, så i december ser himlen ut på ett annat sätt än i maj.
För att få veta hur stjärnorna och planeterna stod just i det ögonblick när man föddes och vad det kan betyda, gör man ett horoskop.
I Indien görs det av särskilda präster.
Viktiga ceremonier
BARNET FÅR SITT NAMN
När ett barn är några dagar gammalt får det sitt namn.
För att hitta ett bra namn tar föräldrarna hjälp av horoskop.
Med hjälp av horoskop tror många att det går att få veta vem man är och hur framtiden ska bli.
I Indien spelar horoskop en stor roll både när man ska namnge sitt barn och när man ska välja vem man ska gifta sig med.
Inom en månad hålls en ceremoni i templet där prästen bekräftar det namn som barnet har fått.
Prästen håller först vatten över barnet och ber böner.
Sedan klär föräldrarna barnet och ger det lite mjölk att dricka.
Därefter tänds en eld och föräldrarna offrar blommor eller frukt till en gud.
I samband med denna ceremoni får barnet ett till namn, ett religiöst namn.
Innan barnet har blivit en månad gammal hålls en ceremoni i templet.
Då bekräftar prästen det namn som barnet har fått och tänder en eld.
Senare hålls en ceremoni när barnet får sin första hårklippning.
Ceremoni är en högtidlig stund där man läser texter och kanske sjunger sånger.