Guden Ganesha är lätt att känna igen för han har ett elefanthuvud.
Han är lärdomens gud och därför ber skolbarnen till honom för att lyckas med sina studier.
Ganesha är skolbarnens gud.
Ganesha är inte bara en gud som beskyddar.
Han är också lärdomens gud.
Eftersom han är lärdomens gud så är han extra viktig för alla skolbarn.
De ber till honom för att lyckas med sina studier.
Ganesha har bara en bete.
Det beror på att han enligt en berättelse bröt av den andra beten och använde den som penna för att skriva ner en av de viktiga böcker som hinduerna har.
Lärdom betyder kunskap.