Människor är indelade i grupper.
Sedan flera tusen år är människor i Indien indelade i olika grupper som kallas kaster.
Alla människor tillhör en kast.
Varje kast har sina speciella regler för hur människan ska leva.
I dag följer inte alla människor dessa regler, men i ett sammanhang gör man det.
Och det är när man ska gifta sig.
Nästan ingen gifter sig med en person från en annan kast.
I tidningen kan man annonsera om vem man vill gifta sig med och då talar man alltid om vilken kast personen måste komma från.
Man kan inte byta kast.
Människan föds in i en kast.
Ett barn tillhör samma kast som föräldrarna.
Det går inte att byta kast under livet, men kasten kan ändras i nästa liv.
Det finns fyra huvudkaster.
Präster hör till den översta kasten.
De som ska tjäna och hjälpa andra hör till kasten längst ner.
Nu för tiden står det i lagen att ingen får behandlas orättvist för att man tillhör en lägre kast.
Hinduer har ofta en prick i pannan.
Färgen på pricken visade förr vilken kast en person tillhörde.
I dag är det mest utsmyckning.
En röd prick kan också betyda att man är gift.
Kaster är de grupper som människor i Indien föds i och tillhör hela livet.
VAD tycker du?
I Sverige finns också olika grupper.
Även i din klass finns det säkert grupper.
Vissa i klassen är kanske mer populära än andra.
Varför tror du att det blir så?
Vad kan man göra för att slippa gruppindelningar?