BRÖLLOP
När ett judiskt par ska gifta sig står de under ett fyrkantigt tygstycke.
Kanterna representerar de fyra väderstrecken – norr, söder, öster och väster.
Det är ett sätt att visa hur viktigt ett bröllop är.
För att bröllopet ska få genomföras måste minst tio män över 13 år vara med.
Ceremonin leds av en rabbin eller en kantor.
Kvinnan får inte bära några smycken vid bröllopet.
Det är för att visa att alla människor är lika mycket värda inför Gud och då ska man inte skryta med rikedom.
Men bruden får en ring av mannen som han sätter på hennes högra pekfinger.
Ceremonin avslutas med att mannen krossar ett vinglas med sin högra fot, för att påminna om att livet inte alltid är lätt och att lyckan lätt kan gå sönder.
Sedan flyttar mannen ringen till brudens vänstra ringfinger.
Här krossar mannen ett glas med foten.
Det ska påminna om att lyckan lätt kan gå sönder.
Det som är bra med stenar är att de inte vissnar.
BEGRAVNING
När någon dör ska begravningen ske så fort som möjligt.
Vid begravningen berättar rabbinen eller kantorn om allt det fina som hänt i människans liv.
Kroppen läggs i en enkel träkista.
Vid graven och på kistan lägger de sörjande blommor och stenar.
Nästa gång de kommer på besök till graven lägger de nya blommor och stenar.
Det gör de för att visa att personen som ligger begravd inte är bortglömd.
Rabbinen talar i synagogan och förklarar den judiska tron.
Rabbinen är ledaren i synagogan.
Kantorn läser texterna och är den som leder gudstjänsten.