Abraham är en viktig person även inom judendomen.
Han var den förste ledaren för det judiska folket.
Enligt judarna så härstammar alla judar från Abrahams andra son Isak.
Abraham heter Ibrahim på arabiska.
Abraham är en viktig person inom islam.
För ungefär 4 000 år sedan levde en man som hette Abraham.
Han är en väldigt viktig person inom islam, för enligt islam så härstammar Muhammed från Abrahams son Ismael.
Abraham trodde på en enda Gud.
De flesta människor som levde samtidigt som Abraham bad till olika gudar.
Men Abraham visste att det bara fanns en Gud och det berättade han för alla som ville lyssna.
Enligt Koranen så byggde Abraham och hans son Ismael ett tempel i Mecka.
I detta tempel skulle man be till den ende sanne Guden.
Denna byggnad finns kvar än i dag och kallas för Kaba.
Varje år vallfärdar miljoner muslimer till Kaba.
Abraham och Ismael byggde ett tempel i Mecka.
Där skulle man be till Gud.
Templet fick namnet Kaba.
Härstamma betyder att vara släkt med.
Ett tempel är en stor byggnad där man kan be.
Att vallfärda betyder att resa till en viktig plats.
Att offra är att ge något till Gud.