OFFERHÖGTIDEN (ID AL-ADHA)
När? Vallfärden är en period av året då många muslimer åker till Mecka.
På Vallfärdens sista dag firas Offerhögtiden.
De som inte har åkt till Mecka firar hemma.
Firandet pågår i fyra dagar.
Varför? För att minnas att Abraham var beredd att offra sin son för att lyda Gud.
Gud stoppade Abraham precis innan han skulle döda sonen och han offrade då ett djur istället.
Hur? På morgonen tar man ett bad och gör sig redo att gå till moskén.
I moskén ber alla tillsammans.
Under Id-högtiderna äter man god mat.
Det finns många olika rätter och alla muslimer äter inte samma mat.
Ofta äter man mycket sötsaker och torkad frukt.
Det är vanligt att man offrar ett djur precis som Abraham gjorde.
Det vanligaste är att man offrar ett får.
Köttet används sedan till mat och i många länder ger man det till fattiga.
I Sverige är det förbjudet att slakta djur om man inte har speciellt tillstånd.
Därför ger många muslimer i Sverige istället pengar till något muslimskt land.
På eftermiddagen träffar man familj och vänner och äter festlig mat tillsammans.
Det är också vanligt att barnen får presenter.
Att vallfärda betyder att resa till en viktig plats.
Att offra är att ge något till Gud.