Tora är judarnas viktigaste bok.
Judendomens heliga bok heter Tora.
Tora betyder lagen och läran.
I Tora finns en berättelse om hur jorden skapades en gång för länge, länge sen.
Den kallas för skapelseberättelse.
Texterna som finns i Tora är exakt samma texter som de som finns i den första delen av den kristna Bibeln.
Skapelseberättelsen finns där och därför ser den judiska och den kristna skapelseberättelsen ut på samma sätt.
Innan människan lärde sig att göra böcker rullade man ihop de nedskrivna texterna.
Judar använder sådana rullar än i dag.
Judiska berättelser.
När judar läser i Tora använder de en läspinne för att inte röra texten.
Det skyddar den.
Hur skapades världen?
I de gamla judiska texterna berättas det att innan världen fanns så var allting mörkt.
Ingenting fanns till.
Det första Gud gjorde var att skapa ljuset.
Han sa "Ljus, bli till" och så blev det ljus.
Gud kallade ljuset för dag och mörkret för natt.
Sedan skapade Gud jorden, växterna och djuren.
Han skapade också solen, månen och stjärnorna.
Det sista han gjorde var att skapa människan.
Det tog sex dagar för Gud att skapa världen.
På den sjunde dagen vilade han.
Visste du att...
Tora är en del av en längre bok som heter Tanach.