VAD HÄNDE EFTER DÖDEN?
Den viktigaste av alla gudarna hette Oden.
Han bodde på en plats som kallades för Valhall.
Dit fick de modigaste av männen komma efter döden.
Där fick de festa tillsam-mans med Oden.
I Valhall fanns en gris som hette Särimmer.
Den slak-tades varje dag och åts upp.
Men, varje kväll så levde Särimmer igen och kunde slaktas på nytt nästa dag.
På Valhalls tak stod en get och åt på grenarna av Ygg-drasil, världsträdet.
Ur getens juver kom det en god dryck och de som bodde i Valhall tyckte mycket om att dricka.
De människor som inte kom till Valhall kom till under-jorden.
Det var en kall och otrevlig plats där gudinnan Hel härskade.
Alla barn och kvinnor kom dit men också de män som inte hade varit hjältemodiga.