Buddhistiska högtider
BUDDHADAGEN (VESAK)
Den viktigaste buddhistiska högtiden kallas för Buddhadagen.
Den firas av nästan alla buddhister.
När? Högtiden firas i maj, den dag då det är fullmåne.
Varför? Man firar att Buddha föddes och att han blev upplyst och så minns man hans död.
Hur? Under högtiden brukar buddhisterna lyssna på munkar som berättar om Buddhas liv.
Enligt berättelserna så satt Buddha under ett fikonträd när han blev upplyst.
Många buddhister vattnar därför ett fikonträd på denna dag.
I hemmet sätter man fram speciella lyktor.
Under Buddhadagen så lyser dessa lyktor överallt.
Man dekorerar också med blommor.
Ofta ger man varandra blommor i present.
Enligt buddhismen är det viktigt att vara givmild.
Därför ger många buddhister mat till fattiga under denna dag.
Många skickar också kort till vänner med hälsningar.
Under Buddhadagen äter buddhister helst vegetarisk mat för att inte behöva döda något djur.
MÅNGA OLIKA HÖGTIDER
Buddhismen är en religion som inte har så många regler när det gäller vilka högtider som människor ska fira.
Därför finns det väldigt många högtider.
Man firar olika högtider i olika länder.
Munkar är män som lever tillsammans och ägnar all sin tid åt sin religion.