Vi tittar närmare på...
Var finns världens religioner?
Det här är en karta som visar vart i världen som de stora religionerna finns.
Att ett område är markerat med en viss religion betyder att de flesta människor som bor där tillhör den religionen.
Men det finns nästan alltid andra religioner i det området också.
Religioner
Protestanter
Katoliker
Ortodoxa
Kristendom
Sunnimuslimer
Shiamuslimer
Islam
Judentom
Buddhism
Japan: bland annat buddhism
Kina: bland annat buddhism
Hinduism
Andra religioner