På besök i ett muslimskt hem.
Vi är bjudna hem till en muslimsk familj som firar ramadan.
Ramadan är den muslimska fastemånaden och under den månaden fastar alla muslimer.
Det betyder att de inte äter eller dricker någonting så länge solen är uppe.
De yngsta barnen i familjen behöver inte fasta.
Anledningen till att muslimer fastar är för att känna medlidande med de fattiga i världen.
Man vill också kunna rikta sin uppmärksamhet extra mycket mot Gud.
Under ramadan träffas familj och vänner på kvällen för att äta och ha trevligt tillsammans.
När solen går ner bryts fastan.
Solen har just gått ner och familjen förbereder sig på att bryta fastan.
Det första de äter är några dadlar.
De dricker också några klunkar vatten.
Det är väldigt vanligt att muslimer äter dadlar under ramadan.
Det beror på att profeten Muhammed ofta åt dadlar efter fastan och många muslimer vill gärna göra som han gjorde.
Muhammed är den viktigaste profeten inom islam och är därför en viktig förebild.
Dadlar är frukter som växer på daddelpalmer.
De är mörka och smakar sött.
MUSLIMSK MAT
Ordet halal betyder "tillåten" på arabiska.
Ordet används av muslimer för den mat som är tillåten att äta.
Till exempel får man äta grönsaker, fågel, lamm, vissa sorters fiskar och nötkött.
Allt kött måste vara slaktat av en godkänd slaktare, som vet hur man ska göra och som behandlar djuret så bra som möjligt.
Några saker som är förbjudet att äta är griskött och blodmat, som till exempel blodpudding.
Det är inte halal.
Att fasta betyder att inte äta eller dricka.
Profet är en person som fått i uppdrag av en gud att framföra gudens budskap.
En förebild är en person som man ser upp till och gärna vill efterlikna.