Olika buddhistiska grupper.
Det finns ungefär 500 miljoner buddhister i världen.
De flesta bor i Kina, Japan, Thailand, Kambodja och Tibet.
Buddhismen skiljer sig mycket åt från land till land.
Den som är buddhist i Sverige lever inte på samma sätt som en buddhist i Asien gör.
Det finns stora skillnader och det beror på att buddhismen alltid har anpassat sig till det land som den har kommit till.
Ett tempel behöver inte vara en stor byggnad.
Det kan också vara ett rum som man har inrett med blommor och en staty av Buddha.
Det här templet ligger i Stockholm.
På golvet ser du mattor och kuddar som man sitter på när man offrar och ber.