Kristendomen
Olika kristna grupper
Det finns mer än 2 miljarder kristna människor i världen, alltså mer än 2 000 miljoner människor.
Det gör kristendomen till världens största religion.
De kristna bor i olika länder och har olika traditioner och historia.
Därför har det bildats många kristna grupper.
De största grupperna kallas katoliker, protestanter och ortodoxa.
Katoliker
Den största gruppen kristna kallas katoliker och de tillhör den katolska kyrkan.
Över 1 000 miljoner människor är katoliker.
Den katolska kyrkan finns i nästan alla länder.
Den katolska kyrkans högsta ledare är påven.
Han bor i Italien, i en egen liten stat i staden Rom.
Den heter Vatikanstaten.
Påven talar till de tusentals katoliker som har samlats på den öppna platsen i Vatikanstaten.