Hinduiska berättelser.
Viktiga böcker inom hinduismen.
Hinduismen har väldigt många olika böcker som berättar om religionen.
Några av de heligaste böckerna är de fyra Vedaböckerna.
Veda betyder veta eller kunskap.
Hinduerna tror att världen skapas gång på gång.
Hinduerna ser på världens skapelse som ett kretslopp, alltså något som går runt, runt, utan början och utan slut.
Först skapar guden Brahma världen.
Sedan tar guden Vishnu hand om världen och ser till att allt fungerar.
Efter miljontals år förstörs sedan världen av guden Shiva.
När världen är förstörd så skapar Brahma världen ännu en gång och allt börjar om på nytt.
Människorna skapades av guden Brahma.
Hinduerna tror att det var Brahma som skapade de första människorna.
När världen var färdig så delade sig Brahma i två delar, en manlig del och en kvinnlig del.
Och så blev människan till.