Växthuseffekten  
The Greenhouse Effect  
温室效应  

Atmosfären skapar en växthuseffekt som skyddar jorden.  
The atmosphere creates a greenhouse effect that protects the Earth.  
大气层产生温室效应，保护地球。  

Men om vi släpper ut mer koldioxid än växterna hinner ta upp förstärks effekten.  
But if we release more carbon dioxide than the plants can absorb, the effect is amplified.  
但如果我们释放的二氧化碳超过植物能吸收的量，效果就会增强。  

Då blir klimatet varmare: öknar breder ut sig, polarisar smälter och havsnivån stiger.  
Then the climate becomes warmer: deserts spread, polar ice melts, and sea levels rise.  
然后气候变暖：沙漠扩大，极地冰川融化，海平面上升。  

Därför försöker man nu minska utsläppen av koldioxid.  
That’s why efforts are being made to reduce carbon dioxide emissions now.  
因此现在努力减少二氧化碳排放。  

Fundera  
Consider  
思考  

Hur tror du man skulle kunna minska koldioxiden i luften, men ändå få energi?  
How do you think we could reduce the carbon dioxide in the air while still obtaining energy?  
你认为我们如何在减少空气中的二氧化碳的同时获得能源？

Människans del i kretsloppet  
Human Role in the Cycle  
人类在循环中的作用  

Kol är naturligt, det finns i nästan allt vi äter.  
Carbon is natural; it is present in almost everything we eat.  
碳是自然存在的，几乎存在于我们吃的所有东西中。  

När vi förbränner maten bildas koldioxid som vi andas ut, precis som alla djur.  
When we burn food, carbon dioxide forms, which we exhale, just like all animals.  
当我们燃烧食物时，会产生二氧化碳，我们呼出，就像所有动物一样。  

Men vi orsakar utsläpp av koldioxid även på andra sätt.  
But we also cause carbon dioxide emissions in other ways.  
但我们也以其他方式造成二氧化碳排放。  

Det sker när vi tar upp och förbränner olja, gas, kol och torv från marken.  
This happens when we extract and burn oil, gas, coal, and peat from the ground.  
当我们从地面提取和燃烧石油、天然气、煤和泥炭时，就会发生这种情况。  

Dessa ämnen kallas fossila bränslen och det har tagit tusentals eller miljontals år för dem att bildas.  
These substances are called fossil fuels, and it has taken thousands or millions of years for them to form.  
这些物质被称为化石燃料，形成它们需要数千或数百万年。  

Vi använder dem som bränsle till bilar, fartyg och flyg och för att få värme och elektricitet.  
We use them as fuel for cars, ships, and planes, and to produce heat and electricity.  
我们用它们作为汽车、船舶和飞机的燃料，并用来产生热量和电力。  

När vi eldar bränslet frigörs kolet som koldioxid.  
When we burn the fuel, carbon is released as carbon dioxide.  
当我们燃烧燃料时，碳以二氧化碳的形式释放。  

Ju mer sådana bränslen vi tar upp och använder, desto mer fossilt kol blir till koldioxid i luften.  
The more of these fuels we extract and use, the more fossil carbon becomes carbon dioxide in the air.  
我们提取和使用的这种燃料越多，越多化石碳会转化为空气中的二氧化碳。  

Fossila bränslen hör till det som kallas icke förnybara energikällor, eftersom det tar så väldigt lång tid för dem att bildas.  
Fossil fuels belong to what is called non-renewable energy sources, because they take such a long time to form.  
化石燃料属于不可再生能源，因为它们的形成需要很长时间。   

En annan typ av bränsle är biobränsle, biologiskt bränsle.  
Another type of fuel is biofuel, biological fuel.  
另一种类型的燃料是生物燃料，生物燃料。  

Dit hör till exempel ved eller flis från träden.  
This includes, for example, wood or chips from trees.  
例如，包括来自树木的木材或碎片。  

Eftersom det finns kol lagrat i träden släpper vi ut koldioxid även när vi eldar biobränsle.  
Since carbon is stored in the tree, carbon dioxide is also released when we burn biofuel.  
由于碳储存在树木中，当我们燃烧生物燃料时也会释放二氧化碳。  

Men biobränsle räknas ändå som en förnybar energikälla.  
But biofuel is still considered a renewable energy source.  
但生物燃料仍被视为可再生能源。  

Det beror på att man planterar nya träd som kan ta upp koldioxiden när de växer.  
This is because new trees are planted that can absorb carbon dioxide as they grow.  
这是因为种植了新树木，它们在生长过程中可以吸收二氧化碳.

kolhydrater. fotosyntes. koldioxid, CO2. andning och förbränning. förbränning av fossila bränslen.
carbohydrates. photosynthesis. carbon dioxide, CO2. respiration and combustion. combustion of fossil fuels.
碳水化合物. 光合作用. 二氧化碳. 二氧化碳. 呼吸和燃烧. 化石燃料的燃烧.

fossil lagring över lång tid. torv, kol, naturgas, olia. fossila bränslen.
fossil fuel storage over a long period of time. peat, coal, natural gas, oil. fossil fuels.
化石燃料的长期储存. 泥炭. 煤. 天然气. 石油. 化石燃料.

Genom att använda mycket fossilt bränsle släpper vi ut mer koldioxid än vad växterna hinner ta upp.
By using a lot of fossil fuels, we release more carbon dioxide than plants can absorb.
通过使用大量化石燃料，我们排放的二氧化碳超过了植物的吸收能力。