Polarklimat, tundra. Barrskog, tajga. Lövskog. 
Polar climate, tundra. Coniferous forest, taiga. Deciduous forest. 
极地气候. 苔原. 针叶林. 北方针叶林. 落叶林.

Regnskog. Stäpp och savann. Öken.
Rainforest. Steppe and savannah. desert.
雨林。草原和热带草原。沙漠

Vilken naturtyp det är beror på hur marken är, hur mycket det regnar, vilken temperatur det är och om det är olika årstider.
The nature type depends on the type of soil, the amount of rainfall, the temperature and the time of year.
自然类型取决于土壤类型、降雨量、温度和时间。 

En bladskärarmyra klipper ut blad för att bygga sitt bo.
A leafcutter ant cuts out leaves to build its nest.
一只切叶蚁剪下树叶来建造它的巢。

Silkesapan är anpassad till ett liv i träden.
The marmoset is adapted to a life in the trees.
狨猴适应了树上的生活。

Världens naturtyper.
The world’s natural types.
世界的自然类型。

Det finns många olika naturtyper på vår planet.
There are many different natural types on our planet.
在我们的星球上有许多不同的自然类型。

Klimatet påverkar växtligheten.
The climate affects the vegetation.
气候影响植被。

I varmt, tropiskt klimat med mycket regn finns det helt andra växter än på en plats långt norrut.
In warm, tropical climates with a lot of rain, there are completely different plants than in a place far north.
在温暖、热带雨水充沛的气候中，植物与遥远北方的地方完全不同。

Vilka växter som trivs i ett område beror på hur marken är, hur mycket det regnar, vilken temperatur det är och om det är olika årstider.
Which plants thrive in an area depends on the soil, how much it rains, the temperature, and if there are different seasons.
植物在一个地区的生长情况取决于土壤、降雨量、温度以及季节变化。

Alla växter måste kunna överleva i sin miljö och ha möjlighet att sprida sina frön.
All plants must be able to survive in their environment and have the ability to spread their seeds.
所有植物必须能够在其环境中生存并有机会传播种子。

De viktiga växterna.
The important plants.
重要的植物。

Växter är en förutsättning för att djur ska kunna leva.
Plants are a prerequisite for animals to live.
植物是动物生存的前提。

En del djur äter gräs, andra äter frukter och några äter vissna löv.
Some animals eat grass, others eat fruits and some eat withered leaves.
有些动物吃草，有些吃水果，还有些吃枯叶。

Sedan finns det rovdjur som äter växtätarna.
Then there are predators that eat the herbivores.
然后还有吃食草动物的捕食者。

Djuren kan ha nytta av växterna även på andra sätt än som föda.
Animals can also benefit from plants in ways other than as food.
除作为食物外，动物还可以通过其他方式从植物中受益。

Täta skogar ger skydd och lä.
Dense forests provide shelter and shelter.
茂密的森林提供了庇护所。

Vissa bygger bo i träden.
Some build nests in the trees.
一些动物在树上筑巢。

Växter avger syre som är livsviktigt för alla djur.
Plants release oxygen which is vital for all animals.
植物释放氧气，这对所有动物都至关重要。

Det finns olika nedbrytare i markerna.
There are different decomposers in the soil.
土壤中有不同的分解者。

De äter döda djur och växter och sedan blir deras spillning ny jord som är förutsättningen fär att växter ska kunna leva.
They eat dead animals and plants and then their droppings become new soil, which is essential for plants to live.
它们吃动物和植物的尸体，然后它们的粪便就变成了新的土壤，这是植物赖以生存的必要条件。

Växter och djur är beroende av varandra.
Plants and animals depend on each other.
植物和动物相互依存。

Anpassningar.
Adaptations.
适应。

Gemensamt för alla djur är att de måste hitta mat för att kunna leva.
A common trait for all animals is that they must find food to survive.
所有动物的共同特点是它们必须找到食物才能生存。

De måste dessutom försvara sig mot fiender och hitta en partner för att få ungar.
They must also defend themselves against enemies and find a mate to have offspring.
它们还必须保护自己免受敌人伤害，并找到配偶以繁殖后代。

Olika arter har utvecklat olika sätt att klara av detta.
Different species have developed different ways to manage this.
不同的物种发展出不同的方法来应对这一点。

Den miljö de lever i har styrt utvecklingen.
The environment they live in has directed the development.
它们所处的环境引导了它们的发展。

Det betyder att de är anpassade till sin miljö.
It means they are adapted to their environment.
这意味着它们适应了自己的环境。