Liksom alla strutsfåglar kan den australiensiska emun inte flyga.
Like all ratites, the Australian emu cannot fly.
像所有鸵鸟一样，澳大利亚鸸鹋不会飞。

Istället springer den fort på sina kraftiga långa ben.
Instead, it runs fast on its strong long legs.
相反，它用强壮的长腿快速奔跑。

På Australiens grässlätter hoppar kängurur omkring i stora flockar.
In the grasslands of Australia, kangaroos hop around in large groups.
在澳大利亚的草原上，袋鼠成群跳跃。

Honan skyddar sin unge genom att ha den i pungen på magen.
The female protects her young by carrying it in the pouch on her belly.
雌性通过将幼崽放在腹部的育儿袋中来保护它。

Klara sig från fiender
Escape from enemies
逃避敌人

Antiloperna på savannen jagas av geparder.
The antelopes on the savanna are hunted by cheetahs.
稀树草原上的羚羊被猎豹追捕。

Geparden är mycket snabb, men inte lika uthållig som antilopen.
The cheetah is very fast, but not as enduring as the antelope.
猎豹非常快，但不像羚羊那样持久。

När antilopen jagas springer den i sicksack för att bli av med sin förföljare.
When the antelope is chased, it zigzags to shake off its pursuer.
当羚羊被追逐时，它会之字形奔跑以摆脱追捕者。

Zebrorna randiga päls är lätt att upptäcka.
The zebras' striped fur is easy to spot.
斑马的条纹皮毛很容易被发现。

Men när de är många i flocken och rör sig hit och dit, är det irriterande för fienderna.
But when they are many in a herd and move around, it is annoying for predators.
但当它们在群体中数量众多并四处活动时，对捕食者来说是很烦人的。

De får svårt att koncentrera sig på vilket byte de ska ta.
They find it difficult to focus on which prey to take.
它们很难集中注意力决定猎取哪个猎物。

Rändernas skyddar också mot insekter, som till exempel bromsar, som oftare söker sig till djur med mörk päls.
The stripes also protect against insects, like horseflies, which more often target animals with dark fur.
条纹还可以防止昆虫，如马蝇，这种昆虫更常袭击深色毛皮的动物。

Försvara sina ungar
Defend their young
保护它们的幼崽

Noshörningshonan ställer sig över sin unge för att försvara den från hungriga lejon och andra rovdjur.
The female rhinoceros stands over her young to defend it from hungry lions and other predators.
雌犀牛站在幼崽上方，以保护它免受饥饿的狮子和其他食肉动物的攻击。

Även savannbufflar är bra på att försvara sina ungar.
Even savannah buffaloes are good at defending their young.
甚至连草原水牛都善于保护自己的幼崽。

De lever i flockar och när geparder eller lejon anfaller en unge slåss och kämpar mamman för sin unge.
They live in prides and when cheetahs or lions attack a cub, the mother fights and struggles for her cub.
它们成群结队地生活，当猎豹或狮子攻击幼崽时，母豹会为了自己的幼崽奋力搏斗。

Det är inte helt lätt för rovdjuren att ta en buffelkalv.
It is not easy for predators to take a buffalo calf.
对于捕食者来说，捕捉水牛犊并不容易。