Samarbeta  
Collaborate  
合作  

Termiter av olika slag har slag har stor betydelse för savannen.  
Termites of various kinds are of great importance to the savannah.  
各种类型的白蚁对草原具有重要意义。  

De är viktiga nedbrytare av det hårda gräset.  
They are important decomposers of the tough grass.  
它们是坚韧草的重要分解者。  

Termiter är insekter som bygger samhällen, precis som myror.  
Termites are insects that build communities, just like ants.  
白蚁是像蚂蚁一样建立群落的昆虫。  

Eftersom de har tunn hud måste de skydda sig från den varma solen.  
Because they have thin skin, they must protect themselves from the hot sun.  
由于它们皮肤薄弱，必须保护自己免受炙热阳光的伤害。  

Vissa arter bor nere i marken, medan andra murar upp jättelika stackar av lera.  
Some species live underground, while others build giant mounds of clay.  
一些物种生活在地下，而另一些则用粘土筑起巨大的塔。  

Olika termiter har olika uppgifter i samhället: drottning, kung, arbetare och soldater.  
Different termites have different roles in the community: queen, king, workers, and soldiers.  
各种白蚁在群落中扮演不同角色：女王、国王、工人和士兵。  

De flesta är arbetare som har till uppgift att samla in föda, bygga stackar och mata sin kung, drottning och larverna.  
Most are workers tasked with gathering food, building mounds, and feeding their king, queen, and larvae.  
大多数是工人，负责收集食物、筑巢以及喂养他们的国王、女王和幼虫。  

Soldaterna ska försvara samhället mot fiender.  
The soldiers are to defend the community against enemies.  
士兵负责保卫群落免受敌人的侵害。  

Strutsen lever av föda som den hittar i gräset.  
The ostrich feeds on food it finds in the grass.  
鸵鸟以在草中找到的食物为食。  

Den kan vara rötter, frön, småkryp och ödlor.  
It can eat roots, seeds, insects, and lizards.  
它能吃根、种子、小虫和蜥蜴。  

Eftersom den letar föda med huvudet djupt nere i gräset har den svårt att samtidigt upptäcka fiender som till exempel lejon.  
Because it forages with its head deep in the grass, it has difficulty detecting enemies such as lions.
由于它把头深埋在草丛中觅食，因此很难发现狮子等敌人。 

Men strutsarna håller ihop i flockar och det är alltid någon som håller utkik medan de andra äter.  
But ostriches stay together in flocks, and there's always one keeping watch while the others eat.  
但是鸵鸟群在一起，总有一只在其他鸟进食时把哨。  

Om en fiende närmar sig gäller det att springa snabbt, eftersom strutsar inte kan flyga.  
When an enemy approaches, it's important to run fast, as ostriches cannot fly.  
当敌人接近时，它们需要快速奔跑，因为鸵鸟不会飞。  

Lejon samarbetar när de jagar.  
Lions cooperate when they hunt.  
狮子在捕猎时进行合作。  

Då samlas de i en mindre flock och försöker överlista sina byten.  
They gather in a small pack and try to outsmart their prey.  
它们聚集在一个小群中，尝试智取猎物。  

De kan tillsammans skilja ut en individ ur en grupp, till exempel en elefantunge.  
They can together single out an individual from a group, for example, an elephant calf.  
它们可以共同从群体中挑出一个个体，例如小象。  

En termitstack kan bli flera meter hög.  
A termite mound can be several meters high.  
一个白蚁丘可以达到几米高。  

Lejon jagar ofta i flock.  
Lions often hunt in groups.  
狮子经常成群猎食。  