Människans behov och påverkan  
Human needs and impact  
人类的需求和影响  

Vi människor är en del av livet på jorden, och jordens olika naturtyper används även av människan.  
We humans are a part of life on earth, and the earth's different nature types are also used by humans.  
我们人类是地球生命的一部分，地球上不同的自然类型也被人类使用。  

Vi behöver mark till städer, vägar och odlingar och betesmarker till våra husdjur.  
We need land for cities, roads, and cultivation, and pastures for our livestock.  
我们需要土地用于城市、道路和种植，还有用于我们的牲畜的牧场。  

Vi är uppfinningsrika, och därför har vi kunnat utnyttja och förändra stora delar av naturen.  
We are inventive, and therefore we have been able to exploit and change large parts of nature.  
我们很有创造力，因此我们能够开发和改变自然的大部分。  

Men när vi förändrar en miljö så påverkar vi de organismer som lever där.  
But when we change an environment, we affect the organisms that live there.  
但是当我们改变环境时，我们会影响在那里生活的生物。  

För att vi ska ha så många olika arter som möjligt kvar på jorden måste de olika naturtyperna och miljöerna bevaras.  
In order to keep as many different species as possible on earth, different types of nature and environments must be preserved.  
为了在地球上保留尽可能多的不同物种，必须保护不同类型的自然和环境。  

Betesmarker  
Pastures  
牧场  

Betesmarker har funnits länge.  
Pastures have existed for a long time.  
牧场已经存在很长时间了。  

Många hagar och ängar har blivit som ett slags miniatyrstäpp med många örter och gräs, som annars inte skulle finnas där.  
Many pastures and meadows have become like a kind of mini-steppe with many herbs and grasses that otherwise would not be there.  
许多牧场和草地已经变成了一种小型大草原，那里有许多草药和草，否则这些不会在那里存在。  

Det har blivit en stor biologisk mångfald i betesmarkerna.  
There has been great biological diversity in the pastures.  
牧场中已形成了巨大的生物多样性。  

Men med modernt jordbruk försvinner många arter.  
But with modern agriculture, many species are disappearing.  
但是随着现代农业的发展，许多物种正在消失。  

Man låter djuren beta på odlade fält istället och de gamla hagarna växer igen.  
Animals are allowed to graze on cultivated fields instead, and the old pastures grow over.  
动物被允许在耕种过的田地上吃草，旧牧场逐渐荒废。  

Man sprider konstgödsel för att det ska bli mer mat till husdjuren.  
Fertilizers are spread to increase the amount of food available for livestock. 
施肥是为了增加牲畜的食物量。  

Många av de gamla betesmarksväxterna tål inte konstgödning utan trängs undan.  
Many of the old pasture plants do not tolerate artificial fertilizers and are pushed aside.  
许多旧牧场植物无法忍受化肥而被挤压。  

Odlingsmarker  
Cultivation areas  
耕种区域  

De områden som är åkrar, hagar och ängar skulle ha varit lövskogar eller stäpper om vi inte hade börjat bruka dem.  
The areas that are fields, pastures, and meadows would have been deciduous forests or steppes if we hadn't started using them.  
这些地区如果不是因为我们的使用，原本会是落叶森林或大草原。  

En del odlingsmarker ligger på utdikade myrmarker.  
Some cultivation areas are located on drained marshlands.  
一些耕地位于排水沼泽地上。  

Att dika ut sådana marker kan påverka grundvattnet runt omkring.  
Draining such lands can affect the groundwater around.  
对这些土地进行排水可能会影响周围的地下水。  

På åkrar och fält odlar vi numera ofta bara en växtart i taget.  
In fields, we often grow only one plant species at a time.  
在田地中，我们经常一次只种植一个植物品种。  

Förr var det gott om andra växter som utnyttjade åkrarna, men nu ser vi dem bara som ogräs.  
In the past, there were plenty of other plants that used the fields, but now we see them only as weeds.  
过去，有很多其他植物利用这些田地，但现在我们只把它们视为杂草。  

Man bekämpar ogräset genom att bespruta åkrarna med gift som tar död på ogräset, eller genom att rensa utsädet mycket noga.  
We combat the weeds by spraying the fields with poison that kills the weeds, or by cleaning the seeds very carefully.  
我们通过喷洒毒药来消灭杂草，或非常仔细地清理种子来对抗杂草。  

Det gör att antalet arter minskar.  
This reduces the number of species.  
这减少了物种的数量。

Människan förändrar naturen och använder mark till bland annat vägar.
Humans are changing nature and using land for roads and other purposes.
人类正在改变自然，将土地用作道路和其他用途。

Hur tror du att det såg ut här innan det blev odlingsmark?
What do you think it looked like here before it became farmland?
您认为这里变成农田之前是什么样子？