Att bli vuxen  
Becoming an adult.  
成为成年人。

När tjejer och killar är någonstans mellan 10 och 16 år inträffar något spännande, puberteten.  
When girls and boys are somewhere between 10 and 16 years old, something exciting happens, puberty.  
当女孩和男孩在 10 岁到 16 岁之间时，会发生一些令人兴奋的事情，青春期。

Det innebär att bli könsmogen, det vill säga att kroppen är mogen att få barn.  
This means becoming sexually mature, meaning the body is mature enough to have children.  
这意味着性成熟，也就是身体成熟到可以生孩子。

När puberteten börjar skiljer väldigt mycket mellan olika personer.  
When puberty begins, it varies greatly between different people.  
青春期开始时，不同的人之间差别很大。

Ofta sker det tidigare för tjejer än för killar.  
Often it happens earlier for girls than for boys.  
通常，女孩比男孩更早进入青春期。

Under en period händer det mycket i kroppen.  
A lot happens in the body during this period.  
在这一时期，身体发生了很多变化。

Nu blir barnkroppen mer och mer lik en vuxen människas kropp.  
Now the child's body becomes more and more like an adult person's body.  
现在，孩子的身体变得越来越像成人的身体。

Finnar  
Pimples.  
粉刺。

När kroppen förändras i puberteten kan även håret och hyn förändras.  
When the body changes during puberty, hair and skin can also change.  
当身体在青春期发生变化时，头发和皮肤也会变化。

Hormonbalansen i kroppen förändras och gör att talgkörtlarna tillverkar mer talg.  
The hormonal balance in the body changes, causing the sebaceous glands to produce more sebum. 
体内荷尔蒙平衡发生变化，导致皮脂腺分泌更多皮脂。

Det kan göra att håret och hyn blir fetare och att du får finnar, infektioner i talgkörtlarna.  
It can make your hair and skin oilier and cause pimples, infections of the sebaceous glands. 
它会使头发和皮肤更油，引起丘疹和皮脂腺感染。

Det är väldigt vanligt med finnar i puberteten, vissa får lite och andra får mer.  
Pimples are very common during puberty, some get few and others get more.  
青春期粉刺非常常见，有些人有少量，有些人较多。

Vanligast är att ha finnar i ansiktet och på överkroppen.  
Pimples are most common on the face and upper body.  
丘疹最常见于面部和上身。

Men de minskar eller försvinner helt när man blir äldre.  
But they decrease or disappear completely as one gets older.  
但随着年龄的增长，它们会减少或完全消失。

Ett annat namn på finnar är acne.  
Another name for pimples is acne.  
粉刺的另一个名字是痤疮。

Målbrott  
Voice change.  
变声期。

När killar kommit i puberteten förändras rösten och blir mörkare.  
When boys enter puberty, the voice changes and becomes deeper.  
当男孩进入青春期时，声音会发生变化并变得更深沉。

Det kallas för målbrottet.  
This is called the voice change.  
这被称为变声期。

Det som händer är att struphuvudet och stämbanden växer.  
What happens is that the larynx and vocal cords grow.  
发生的事情是喉头和声带生长。

Under målbrottet kan rösten ibland växla mellan ljusare och mörkare.  
During the voice change, the voice can sometimes switch between lighter and deeper tones.  
在变声期，声音有时会在明亮和深沉之间切换。

Även tjejer kommer i målbrottet, men det märks inte lika tydligt.  
Girls also experience the voice change, but it is not as noticeable.  
女孩也会经历变声期，但不太明显。

I pubeteten är det vanligt att få finnar.
Pimples are common in pubic hair.
在青春期，长痘痘是很常见的现象。

Hårväxt  
Hair growth.  
毛发生长。

En annan förändring på kroppen är hårväxten.  
Another change in the body is hair growth.  
身体的另一个变化是毛发的生长。

Mer och kraftigare hår växer på armar och ben, under armarna och kring könsorganen.  
More and thicker hair grows on arms and legs, under the arms and around the genitals.  
更多、更浓密的毛发生长在手臂和腿上，腋下和生殖器周围。

Killar börjar få skäggväxt.  
Boys begin to grow facial hair.  
男孩开始长胡子。

Det som är bra med hår är att det skyddar.  
The good thing about hair is that it provides protection.  
毛发的好处在于它提供保护。

Ögonfransar och ögonbryn skyddar ögonen från smuts.  
Eyelashes and eyebrows protect the eyes from dirt.  
睫毛和眉毛保护眼睛免受污垢伤害。

Även könshåret skyddar från smuts, bakterier, kyla och värme.  
Pubic hair also protects against dirt, bacteria, cold, and heat.  
阴毛也能保护身体免受污垢、细菌、寒冷和热量的侵害。