六年级瑞典语和作为第二语言的瑞典语抄页

学生须知 - 小测验 A

测试材料

六年级瑞典语和瑞典语作为第二语言的考试科目相同。
考试。今年的测试围绕 “我们不同的世界 ”这一主题展开。
测试课文和任务是关于人在不同的地方和不同的人群中会受到怎样的影响，以及我们在不同的地方和不同的人群中会受到怎样的影响。
不同的地方和不同的人群会对人产生怎样的影响？
世界，例如通过想象。测试分为不同的子测试：
分测验 A（口头表达）。将于 2024 年秋季进行。

分测验 B1 和分测验 B2（阅读理解）。将于 2025 年春季学期进行。

小测试 C1 和小测试 C2（写作任务）。将于 2025 年春季学期进行。

在此，您将了解有关小测试 A 的简要信息以及如何的建议。
如果您想了解有关考试的更多信息，请访问网站
www.uu.se/natprovsvsva/ak6。

次级测试 A

在 Sub-test A 中，您的口语技能将在两个不同的阶段接受测试：您如何进行演讲和如何参与对话。
演讲和参与对话。这两个部分以三人小组为单位进行。
老师将在准备过程中介绍在准备课上介绍演讲主题。
然后你们将准备60-80 分钟的演讲。您无需准备演讲内容。首先
听一段录音，然后在讨论问题的帮助下在小组内进行讨论。
讨论问题。这些讨论问题的重点不是课文的细节，而是帮助您和您的小组找到可以讨论的话题。

对子测试 A 的一些建议：

陈述

在计划演示时，请使用辅助词语、谈话要点或要点等。
这样您就可以畅所欲言，并有机会与他人交流。这样，您就可以畅所欲言，并在演讲时有笔记作为支持。
这样你就可以侃侃而谈，并在演讲时有笔记作为支持。

请记住，听众可能对你所讲的内容知之甚少。
谈论的内容。请尽可能清楚。

想好演讲的开头和结尾。

切记讲话要清晰，要称呼你的 “听众”，要投入到你所讲的内容中去。
投入到所讲的内容中去。这将使你的口头表达更出色。

对话
仔细聆听阅读内容。

倾听朗读中的讨论问题和同学们的发言。
同学的发言。

积极参与对话。对同学的发言给予反馈，并分享自己的想法。
对同学的发言给予反馈，并分享自己的想法。

如果你对同学的发言感到好奇或
不太明白他们的意思时，可以提问。

请记住，在对话中，重要的是每个人都有机会发言。


瑞典国家教育局