Arbetsblad 5:5


Mer än en hel


1 Vad visar bilderna? Svara både i bråkform och blandad form.


Bråkform 


Blandad form


2 Ringa in de bråk som är lika med en hel.


3 Ringa in de bråk som är mer än en hel. 


4 Ringa in de bråk som är mindre än en hel.


Skriv i blandad form.


Arbetsblad 5:7


Förkorta och förlänga bråk


Förläng bråken så att nämnaren blir 100.


2 Förkorta bråken så långt som möjligt. (Skriv med så liten nämnare som möjligt.)


c) Förläng så att nämnaren blir 24


ARBETSBLAD, 29 SR MATEMATIK 4) Gamma


Addition och subtraktion av bråk (I)


4 Skriv med siffror de beräkningar som bilderna visar och räkna ut svaret.


Vilket tal är x? ?


Arbetsblad 5:9


Addera och subtrahera med olika nämnare


Vilka är täljarna? Skriv på bråkstrecket.


Omvandla bråken till gemensam nämnare, räkna ut och skriv svaret i så enkel form som möjligt.
