ÖkKenstäder

Det finns flera städer som ligger mitt i öknen. Vissa har vuxit fram runt oaser.
Andra städer är beroende av att man transporterar dit vatten från omgivningen.

Saudiarabiens huvudstad Riyadb har ett typiskt ökenklimat med väldigt lite neder-
börd. I början av 1900-talet hade Riyadh bara 10 000 invånare. Stora oljefyndigheter
har gjort att befolkningen har ökat kraftigt sedan dess. Människor från hela Asien har
sökt sig till Riyadh för att arbeta. I dag bor det 4,5 miljoner människor här. Den snabba
folkökningen har gjort att efterfrågan på vatten hela tiden ökat. En del av Riyadhs vat-
ten kommer från avsaltat havsvatten. Vattnet avsaltas i anläggningar vid kusten
och transporteras sedan i långa pipelines till staden.
Det går åt stora mängder energi för att få fram
sötvatten på det här sättet.

Töknen skiner solen från en stän-

: dl klar himmel. Därför är det utmärkt att
bygga solkraftverk där. År 2008 påbörjades

Las Vegas ligger i Mojaveöknen i USA.
Den lilla nederbörd som kommer räcker

inte till för att försörja staden med vatten.
Las Vegas får i stället sitt vatten från en
konstgjord sjö i Coloradofloden.

bygget av ett nytt solkraftverk i Mojave-
öknen i Kalifornien. När solkraftverket
blir klart kommer det att vara ett av de
största i världen. Det kommer att bestå av

Men vattennivån i sjön sjunker och det gör
att Las Vegas står inför en akut brist på vat-
ten. Det har införts särskilda regler som ska
förhindra att människor slösar med vattnet.
Man får till exempel bara tvätta bilen en gång
i veckan och vattenspridare får bara användas

tiotusentals stora speglar som fångar upp
solens strålar.

vissa dagar. Den som bryter mot reglerna kan
få böter.

37
