Solen och solsystemet

I vårt solsystem finns åtta planeter som
kretsar i banor runt solen. Solen är vår
närmaste stjärna och därför ser den större
ch lyser starkare än alla andra stjärnor
imlen. På dagen gör solens starka ljus
att de andra stjärnorna blir osynliga för oss.

. Neptunus

Saturnus

De fyra inre planeterna är ganska små,
med en hård yta, precis som jorden. De fyra
yttre planeterna är betydligt större och
3 består till största delen av gas. Om vi skulle

Månen sända en rymdfarkost till någon av dessa

S splaneter skulle den inte kunna landa
å ytan, utan sjunka ner i det tjocka lagret
av gas.

| ; Solen
Merkurius

J

; * Jorden (Tellus) — Venus
Asteroidbältet 3

Mellan Mars och Jupiter finns asteroidbäl-
tet. Det består av enorma stenar, grus och
damm. De meteoriter som slår ner på

[ jorden kommer ofta härifrån.

Hur bildades solsystemet?

Vårt solsystem skapades för ungefär 4,5
miljarder år sedan. Det bildades troligen . z
ur ett gigantiskt moln av gas och stoft &
som var rester efter en stjärna som

|
|

Det tar lika lång tid för Neptunus att
nurra ett varv runt solen som det tar för

exploderat. Någonting fick detta gas-
moln att börja rotera, vilket i sin tur
gjorde att det plattades ut och fick
formen av en skiva. Större delen av
gasen och stoftet samlades i mitten av
gasskivan. Här blev gravitationen (drag-
ningskraften) och temperaturen allt
högre, vilket gjorde att vår sol tändes.
Den gas och det stoft som fanns kvar
utanför solen klumpade med tiden
ihop sig till allt större klot. På det viset
skapades solsystemets planeter.

jorden att snurra 165 varv runt solen.

Det skulle få plats 1321 jordklot i Jupiter,
som är solsystemets största planet.

Det tar cirka 8 minuter för ljuset att färdas
från solen till jorden.

Det är ungefär 16 miljoner grader varmt
i solens inre.

Tidigare räknades Pluto som den nionde
planeten, ytterst i solsystemet. År 2006
beslutade astronomerna att Pluto i stället
är en dvärgplanet och sedan dess har vårt
solsystem 8 planeter.

13
