Folkräkning

Hur vet vi egentligen hur många människor

vi är? I Sverige har vi en lång tradition av att
räkna landets invånare. Här registreras varje
dag alla födslar och dödsfall. Vi vet också hur
människor flyttar inom landet och över landets

Redan under 1600-talet började
j . prästerna i Sverige att föra anteckningar
som finns i Sverige och var de bor. om födslar och dödsfall. Senare upprät-
Det är få länder som löpande håller räkning tades också husförhörslängder, där alla
personer i församlingen skrevs in. På
1700-talet bildades Tabellverket och

gränser. Därför vet vi hur många människor

på sin befolkning. De siffror som finns bygger

främst på uppskatmingar och uppgifter från sedan dess vet vi nästan exakt vilka som
skolor och sjukhus. har fötts och dött i Sverige varje år.
FN vill att alla länder räknar sin befolkning
vart tionde år för att ländernas befolknings-
siffror ska kunna jämföras. Men det finns
fortfarande länder som aldrig har genomfört
någon folkräkning. Ett exempel är Sudan som
har befunnit sig i krig under många år. ;
År 2001 genomförde både Kina och Indien
folkräkningar. De visade att var t ar tredje männis-
ka på jorden bor i F bor i Kina eller%ndlk Resultatet
visade också att Indien snart passerar Kina som

väldens folkrikaste land.

FolKkräKningen i Indien

I februari 2001 genomfördes en folkräkning i Indien. För att klara
av uppgiften att räkna landets alla invånare behövdes 2,4 miljoner
folkräknare. Det är ingen lätt uppgift att ta reda på människors
ålder, födelseort, utbildning och arbete i Indien. Många vet inte
vilken dag och vilket år de är födda. Dessutom saknar miljoner
människor en fast adress, de har inget hem.

De hemlösa som sov på järnvägsstationer och trottoarer el-
ler i cementrör räknades sist. Särskilda folkräknare var ute i flera
veckor och försökte räkna ut var dessa människor skulle sova just
den kväll de skulle räknas.

Att räkna samman alla siffror var ett jättelikt arbete. Resultatet
visade att befolkningen flyttar till stadema i allt snabbare takt.
Indiens befolkning lever allt längre, de blir allt bättre utbildade
och antalet analfabeter (inte läs- och skrivkunniga) minskar.

44
