N
ldshavet

När du ha läst det här Kapitlet ska du veta ...
-.. hur världshavet är indelat.
-.. hur det ser ut på havsbotten.
.. Varför det finns gränser till havs.

Jorden — en blå planet

Vår planet brukar kallas för den blå planeten.
Om vi studerar jorden från rymden ser vi att det
bara finns ett världshav och att allt land är större
eller mindre öar i detta hav. Från vilket håll vi än
tittar på jorden ser vi alltid mycket vatten.

Mest vatten ser vi om vi placerar

Stilla havet i mitten av globen.

Den bilden kallas vattenhalvklotet och
består till mer än 90 procent av hav.

Om vi i stället placerar Afrika
och Europa i mitten av globen
ser vi landhalvklotet.

78

