TropisK regnskog

Runt ekvatorn är klimatet varmt och fuk-
| tigt. Här breder täta skogar ut sig, som är
gröna året om. Eftersom det regnar i stort

en här typen av skog —

Övre skiktet

De flesta av regnskogens växter och djur lever i det övre
skiktet. Där breder trädkronorna ut sig för att fånga så
mycket solljus som möjligt. Apor, fåglar och olika kläng-
växter trivs högst upp i träden, ofta mer än 40 meter
över marken.

Mellanskiktet

Under trädkronorna är det skuggigt. Här trivs palmer,
orkidéer och lianer. Lianerna växer från marken och
klättrar sedan uppåt med hjälp av träd och buskar. Så
småningom tar de sig ända upp till trädtopparna där
de binder samman trädkronorna med varandra.

Nedre skiktet

Vid marken i en regnskog är det mörkt och fuktigt. Bara
växter som klarar skugga kan överleva här. Växtligheten
är gles och består mest av buskar, lägre växter och unga
träd. På marken ligger nedfallna löv, frukter och grenar.
| Det varma klimatet gör att de förmultnar fort och ger
näring åt jorden. Längs floderna och vid skogsbrynen,
där det är ljusare, är växtligheten på marken mycket
tätare.

SOV
q t Har du Koll på ...

... att världens minsta fågel, kolibrin, lever
J i regnskogsområdena i Sydamerika.

... att bananer, mango, paprika och kakao
kommer från regnskogen.

28

