BefolKningspyramider : Ålder
| Guinea

Befolkningspyramider gör det enkelt att
jämföra befolkningen i olikaländer. Pyrami-
den byggs upp av liggande staplg&om visar
antalet födda under en femårsperiod. På
vänster sida visas antalet mänsoch på höger

sida antalet kvinnor.

| Det är bra att veta hur många människor
som Dbor i ett land, och deras ålder och kön.
Då kan man räkna fram hur landets befolk-
ning kommer att utvecklas i framtiden.

En ökad yngre befolkning betyder att
många förskolor och skolor behöver byggas. j

LE = T L T T T T T
En ökad äldre befolkning betyder att landet — 08 0,6 0,4 0,2 0,0 -00 02 04 0,6 0,8
män Folkmängd i miljoner kvinnor

j<=

måste satsa på åldringsvård.

Fattigt land: Länder med höga födelsetal har en
befolkningspyramid som ser ut så här. Den breda
basen betyder att det föds många barn i landet.
Det innebär att befolkningen ökar. Den smala top-
pen visar att det finns få äldre människor.
Exempel: I Guinea är antalet flickor mellan 0 och 4
år ungefär 700 000.

Ålder
100+ Sverige

087 10,6 0,4 0;2, 0,00:01 02 10,4' Ö,6) 0j8
män Folkmängd i miljoner kvinnor

Rikt land: I Sverige föds få barn och befolkningen
lever länge. Pyramiden visar att det finns många
äldre människor. Eftersom det är få unga i landet;,
kommer befolkningen att minska framöver.
Exempel: I Sverige är antalet flickor mellan 0 och 4
år lite fler än 200 000.

45

