Alabama

Området runt Mexikanska golfen drabbas ofta av
orkaner. Bilden visar orkanen Katrina som är på väg
in mot New Orleans. I mitten av virvelvinden syns
orkanens öga. Det är ett område i orkanens centrum
där det är betydligt lugnare än i resten av orkanen.

"För att meteorologerna ska kunna hålla

sär olika orkaner får de olika namn. I början
fick alla orkaner kvinnonamn, men sedan
1979 döps varannan orkan till ett manligt
namn. Namnen kommer i bokstavsordning.
Orkanen efter Katrina kallades Lee och orka-

nen efter Lee fick namnet Maria.
Tornador

_(", :
En annan typ av virvelvindar som är NP Har du Koll på att...

vanliga i Nordamerika är tornador. De är | — - tornador är de kraftigaste vindarna på jorden.
mycket mindre än orkaner, men kan ändå
ställa till med stor skada. En tornado
uppstår oftast i samband med åskväder
och bildas uppe i atmosfären när luften
är varm och fuktig. Under molnet formas
något som liknar en tratt, som letar sig
ner till marken.

En tornado drabbar bara just det område
den drar fram över. Därför kan man be-
finna sig ganska nära en tornado utan att
själv skadas. Tornador är vanligast i USA,
som drabbas av ungefär 1 000 stycken
varje år.

En tornado lämnar ett stråk av förstörelse
efter sig. Det är inte ovanligt att ett hus
blir totalt förstört medan grannhuset =
klarar sig utan någon större skada.

Kraftiga virvelvindar förekommer även i
Sverige. Här är de inte lika starka och kall-
las för tromber.

