När marken skakKar

Områden som ligger på gränsen mellan
jordskorpans plattor drabbas ofta av jord-
bävningar (jordskalv). Plattorna glider
inte smidigt förbi varandra utan.hakar
ibland i varandra och fastnar. Då byggs
enorma spänningar upp. När spänningen
blir tillräckligt stor lossnar plattorna från
varandra och de kan förflytta sig flera
meter på en gång. Under en jordbävning
skakar marken i ett stort område. Hus
kan rasa, vägar kan spricka och männis-
kor kan skadas. Det är också vanligt att
en jordbävning följs av flera efterskalv.
Efterskalven kan vara nästan lika starka

som huvudskalvet.

e hypocentrum
Jordbävningar uppstår vanligtvis flera kilometer ner
i jordskorpan. Denna plats kallas för jordbävningens
hypocentrum. Därifrån sprider sig rörelsevågor åt

alla håll. Platsen som ligger rakt ovanför jordbäv-
ningens hypocentrum kallas för epicentrum.

22

Tsunamier

Om en jordbävning sker på havsbotten
kan den skapa jättelika vågor, tsunamier.
Jordbävningen gör att stora mängder
vatten sätts i rörelse. Vattnet, som rusar
fram i hög fart, når till slut kusterna. Där
havet blir grundare byggs en jättelik våg
upp som sveper in över land.

Jordbävningen i Indiska oceanen

Den 26 december 2004 inträffade en kraf-
tig jordbävning i Indiska oceanen utanför
Indonesiens kust. Skalvet gav upphov till
en tsunami som drog in över kusterna
runt Indiska oceanen. När den stora
vågen forsade in över land drog den med
sig människor, träd och hela hus. Indone-
sien, Thailand, Sri Lanka och Indien var de
länder som drabbades värst av katastro-
fen. Nästan 300 000 människor omkom
och flera miljoner blev hemlösa. Många
svenskar, som befann sig på semester i
Thailand, drabbades av katastrofen.

Har du Koll på ...

.. att Japan drabbas av omkring
1500 jordbävningar varje år.

.. att det kraftigaste jordskalvet i
Japans historia inträffade den 11
mars 2011.

.. att även Sverige drabbas av jord-
bävningar men här är de oftast så
svaga att de inte känns.
