Uppbyggande Krafter

Jorden har inte alltid sett likadan ut, den förändras hela tiden.
Olika krafter påverkar jordytans utseende. Vissa krafter bygger
upp jordytan och andra bryter ner den.

Jordskorpan är uppdelad i ett antal plattor som rör sig åt olika
håll med några centimeter om året. Plattornas rörelse påverkar
jordytan på flera olika sätt.

Antarktis

”BergsKedjeveckning
Där plattorna stöter ihop med varandra kan höga berg bildas.
Kollisionen gör att jordskorpan pressas ihop. Detleder
till att berggrunden veckas och sakta höjs uppåt.
Det här kallas för bergskedjeveckning.

Världens högsta bergskedja, Himalaya,
har bildats på detta sätt. Eftersom plattorna
fortsätter att röra sig mot varandra, höjer
sig Himalaya med ett par centimeter om
året. Andra stora bergskedjor som finns
där plattor krockar är Alperna och Anderna.

L
W&f Har du Koll på ...

... att de flesta vulkanerna finns på havets botten.

A ... att för 150 miljoner år sedan låg Sverige ungefär där Kanarieöarna
A ligger nu. Sedan dess har plattan som Sverige ligger på förflyttat sig.
16

