.. varför industrierna ligger där de ligger.

.. vad globalisering Kan innebära.

Industrier och industriområden finns överallt på
jorden. Ett industriområde kan omfatta många
städer och sträcka sig över hundratals kilometer.

De största och viktigaste industriområdena i
världen ligger i USA, Europa och Östasien. De första
fabrikerna startades i Europa i mitten av 1700-talet.
Flera europeiska länder tillhör fortfarande världens
viktigaste industriländer.

Varför ligger industrin just här?
Det är sällan slumpen som avgör var en industri startas.
Oftast är det flera saker som bestämmer placeringen.
Till exempel ligger oljeraffinaderier alltid vid kusten.
Det beror på att oljan fraktas dit med stora oljetankrar.
Dataföretag ligger ofta där det finns gott om unga
människor med hög utbildning.

68

,ustrier i Välde

När du har läst det här Kapitlet ska du veta ...
.. var världens viktigaste industriområden finns.

.. vilka de viktigaste industriländerna utanför Europa är.

Energi
Många industrier kräver
enorma mängder energi. Att
tillverka till exempel papper
och aluminium slukar mängder
med energi. I de rika länderna
finns det tillgång till den energi

som industrierna behöver.
