Skogen och marken

Människor har i alla tider haft nytta
av skogen eftersom den ger oss

åra resurser kan delas upp i
örnybara och icke förnybara.
De förnybara resurserna tar inte

i människor använder fortfarande De resurser som inte är förnybara

ved som sin enda energikälla. Från E bafa N
Sör br A. de kan alltså ta slut.

skogen får vi också olika träproduk-

ter som byggnadsmaterial, möbler

och pappersmassa. Den odlade

marken ger oss mat och på

grässlätterna kan boskap beta.

Berggrunden

Från olika mineral i berggrunden
får vi till exempel järn, koppar,
guld och diamanter. Järn används
för att tillverka stål som kan
användas till att bygga skyskrapor,
tillverka bilar och mycket annat.

I berggrunden finns också olja,
naturgas och kol som vi får
energi från.

Befolkningen

Människan har lärt sig att ta till
vara jordens resurser på olika sätt.
Vi kan bruka jorden, bryta malm i
gruvorna och konstruera vind-
kraftverk. Därför räknas männis-
kan också som en viktig resurs.

bränsle. De flesta av världens fattiga slut hur mycket vi än använder dem.

