VulKaner

d igt kraftiga vulkanutbrott kan påverka klima-
tet. År 1815 hade vulkanen Tambora i Indonesien ett

kraftigt utbrott. Gas och stoft från Tambora hindrade
en del av solljuset från att nå jorden. Det ledde till att
klimatet blev mycket kallare än vanligt.

Året efter utbrottet blev känt som ”året utan sommar”.
I Nordamerika frös människor ihjäl i de snöstormar som
drabbade kontinenten på sommaren. Kylan ledde även
till missväxt och hungersnöd i Europa.

Vulkaner är en annan kraft som
bygger upp jordytan. Vulkaner är
vanligast längs plattornas gränser.
voa id stn dr mss na
bergarter) väller upp från jordens inre.
När den heta magman kommer upp
till jordytan kallas den lava. Där kyls
den ner av vatten eller luft och stelnar.
På så sätt bildas nya bergarter. |
Vulkaner kan se väldigt olika ut. I vissa vulkaner strömmar lavan ut i ett ganska
lugnt flöde under en längre tid. Sådana vulkaner finns bland annat på Hawaii. Där
har enorma mängder lava flödat ut under miljontals år och byggt upp öarna som
Hawaii består av. nE
När lavan-är mer trögflytande kan lavan fastna inuti vulkanen. Mer och mer
lava samlas och trycket i vulkanen ökar. Till sist får vulkanen ett explosivt utbrott
där lavan kastas långt upp i luften. Då kan hela berget falla samman. Det
enorma rökmoln som bildas vid kraftiga utbrott innehåller aska och gaser.
Oftast är det inte den glödheta lavan, utan gaserna som dödar flest
människor och djur. Det beror på att de är giftiga att andas in.

När lavan kommer upp på jordytan har
den en temperatur på omkring 1 000?C.
Lavan kan rinna flera kilometer innan den
blir sval och stelnar.

17

