Vi måste hushålla med våra resurser

Hållbar utveckling

Uttrycket hållbar utveckling innebär att vi som lever på jorden måste hushålla med
jordens resurser så att även kommande generationer kan ha nytta av dem.

Alla måste tänka på att vattnet och luften inte smutsas ner, att skogen inte skövlas
och att jordbruksmarken inte förstörs. Det är framför allt människorna i de rika
länderna som behöver ändra sitt sätt att leva, eftersom de gör av med mest resurser.
Samtidigt måste de fattiga länderna få det bättre, utan att deras sätt att leva påver-
kar miljön negativt. Det är en svår uppgift och regeringarna i världens länder måste
samarbeta för att hitta en bra lösning.

Var förbrukKas energin?

Förbrukningen av energi skiljer sig kraftigt åt både mellan världsdelar och mellan
länder. De rika länderna förbrukar mycket energi. Här använder industrier och
städer stora mängder energi som produceras med hjälp av kol, olja eller uran
(kärnkraft). I fattigare länder ser det annorlunda ut. Där finns färre bilar, industrier
och produkter av olja och där konsumeras därför betydligt mindre energi.

Bilden visar jordens energi-
förbrukning. Det gula ljuset
kommer från städer och det
röda ljuset visar områden
där det utvinns olja. Utanför
Japans kust syns ett grön-
blått ljus. Det kommer från
fartyg som fiskar bläckfisk.
Det svagt rosa ljuset är stora
skogsbränder och det blå
bandet över Grönland och
Nordamerika är norrsken.
Bilden är ett fotomontage — i
verkligheten är det aldrig natt
på hela jorden samtidigt.

54

