Sydafrika
Från apartheid till demoKrati

Sydafrika styrdes under en lång tid av en liten grupp
vita människor. Regeringen bestämde att vita skulle
leva åtskilda från färgade, svarta och asiater. Hårda
straff väntade dem som bröt mot lagarna. Äktenskap
mellan vita och svarta/färgade var strängt förbjudet
och i de finare bostadsområdena fick bara den vita
befolkningen bo. De svarta hänvisades till fattiga och
trångbodda förorter. Skyltar visade tydligt vilka som
fick sitta på parkbänkarna, åka med bussarna eller gå
på restaurangerna. De svarta, som utgjorde majori-
teten av befolkningen, fick inte rösta och människor
kunde sitta lång tid i fängelse utan att få någon rät-
tegång.

Det här systemet kallas apartheid. Den övriga värl-
den protesterade mot vad som pågick och flera länder
slutade köpa varor från Sydafrika. Trycket från om-
världen tillsammans med att den svarta befolkningen

Nelson Mandela satt 27 år i fängelse blivit allt större, gjorde att systemet med apartheid .
på grund av sin kamp mot apartheid. H

Han frigavs 1990 och fyra år senare blev Slugligen kunde upphöra.
han Sydafrikas första svarta president. År 1994 infördes allmän rösträtt och Nelson
År 1993 belönades han med Nobels Mandela, som kämpat mot apartheid i många år, d
fredspris. 5 j
blev landets första svarta president.
Pyramiderna

De berömda pyramiderna ligger i staden Giza, i närheten av Egyp-
tens huvudstad Kairo. De byggdes för omkring 4 500 år sedan som
gravmonument över faraoner (egyptiska kungar). De tre största pyra-
miderna Cheops, Chefren och Mykerinos har fått sina namn efter tre
faraoner.

Pyramiderna är byggda av stora stenblock som väger cirka 2,5 ton
styck. Än i dag spekulerar forskare i hur människorna klarade av att
bygga pyramiderna under en tid när det saknades maskiner. En teori
är att stenblocken drogs på slädar eller stockar, och att man byggde
ramper för att få upp stenarna till toppen. Pyramiderna, som är
nästan 150 meter höga, var under 4 000 år världens högsta byggnads-
verk. Först på 1400-talet slogs rekordet av domkyrkan i Strasbourg.
Pyramiderna i Egypten räknas som ett av världens sju underverk.

100

