Sju världsdelar
Jordens kontinenter delas i sin

tur in i sju olika världsdelar.
Till Oceanien räknas, förutom
Australien, även östra Nya
Guinea, Nya Zeeland och ett
antal öar och ögrupper

i Stilla havet.

Förr i tiden räknades inte Antarktis som
en världsdel eftersom man trodde att
Antarktis bara bestod av is. Det ändra-
des när geografer konstaterade att det
fanns en stor landmassa under isen.

Bilden är ett fotomontage av flera satellitbilder.

A N T A R K T f | I verkligheten är det aldrig dag på hela jorden samtidigt.

