Savann f&£

I den subtropiska zonen övergår
regnskogen i ett mer öppet landskap

| med grässlätter, där det växer

| enstaka buskar och träd. Den här

sortens natur kallas för savann och

finns framförallt i Afrika, men även

i Sydamerika, Indien och Australien.
Klimatet på savannen kännetecknas

av torrperioder och regnperioder.

Under torrperioden regnar det bara lite
eller ingenting alls. Då torkar naturen ut.
När regnperioden kommer regnar det ofta
ihållande och länge och den torra naturen
blomstrar upp igen.

. . l
Serengeti q t Har du Koll på ..

I Tanzania finns en av Afrikas största nationalparker. .. att zebrornas ränder antagli-
Den heter Serengeti. Här lever många av savannens V gen är ett kamouflage. Rän-
derna gör att det blir svårare
för rovdjuren att urskilja en
enda zebra i en stor flock.

stäpp savann

stora djur, till exempel lejon, elefanter och giraffer.

Nationalparken är ett paradis för den som är intresserad av vilda
djur. Varje år besöks parken av tusentals turister. Många kommer för Å

ö R 3 : Ö .. att flodhästar kan vara aggres-

att uppleva Serengetis berömda djurvandring under torrperioden. EVa ue tibdar flerumänniskor
Då vandrar enorma hjordar med zebror, gnuer och gaseller genom per år än vad både lejon och
Serengeti i jakt på vatten. Det rika djurlivet på Serengetis savann krokodiler gör.
har skildrats i en mängd naturfilmer.

