!l Nedbrytande Krafter

De uppbyggande krafterna motverkas av krafter som bryter ner jordytan.
Ett annat ord för nedbrytande krafter är erosion.

i Vittring
W Vanllw'&mrådem : z

kallt. Berg kan även splittras sönder då växtrötter tränger
”Per i sprickor och vidgar dem. Det här kallas för att berget

Om vatten fryser till is i sprickor i berggrunden kan berget = =

den innehåller kalksten. Kalkstenen kan lösas upp om den-
utsätts för vatten som innehåller syror. Då bildas sprickor
och hålrum i berget. Den här typen av vittring har skapat
fantastiska grottor med vackra droppstensbildningar.

Vind, vatten och is

Vind, vatten och glaciärer är andra krafter
som nöter ner och förändrar jordytan. Vin-
” den kan förflytta sand och jord från en plats
till enannan. Sanderi som följer med vinden
kan också nöta på berg så att formen föränd-
ras, men det går förstås väldigt långsamt.
Kusterna förändras av vågornas ständiga

rörelser. På vissa ställen har vågorna format
klippor och grottor. På andra ställen för-
Alyttar vågorna sand och bygger upp långa
sandstränder.

Vatten som strömmar förändrar också
andskapet. Det nöter bort delar av marken
så att det bildas djupa fåror. Vattnet för med
sig det bortnötta materialet till flodens myn-
ning där ett delta bildas. (Läs mer om deltan
på sidan 88.)

Glaciärer kan skapa hela dalgångar. De
stora och tunga ismassorna formar landska-
pet genom att nöta och slipa ner berget.

i
i vittrar sönder.
| En annan form av vittring-kan uppstå där berggrun-

20

