Varför finns det svält?

Hur kommer det sig att det fortfarande
finns så många människor i världen som
svälter? Det går inte att ge bara en förkla-
ring till detta. Människor kan drabbas av

hunger eller svält av flera olika anledningar.
Naturkatastrofer: Översvämningar,
tropiska stormar och torka är andra för-
klaringar till att människor svälter. Torka

Fattigdom: Det är tydligt att S_Vält och räknas i dag som den främsta orsaken till
fattigdom hör ihop. En människa som brist på mat i världen. På många håll le-
är fattig har helt enkelt inte råd att der klimatförändringar till att problemen
skaffa den mat han eller hon behöver. kommer att förvärras i framtiden.

Så många som 800 miljoner av världens
850 miljoner svältande människor lever
i ett fattigt land.

Krig: Svält är också vanligt i om-
råden som drabbats av krig. Krig
tvingar många människor att fly
från sina hem och arbeten. Det
leder i sin tur till att de får svårt
att skaffa den mat de behöver.
Att se till att människor drabbas
av matbrist kan också fungera
som ett vapen i krig. Det kan
ske genom att brunnar och
åkrar bombas eller att människor
tvingas bort från sina hem.

Sociala orättvisor: En stor del av problemet
med svält är att världens resurser är orätt-
vist fördelade.

I Indien till exempel, odlas tonvis av ris,
grönsaker och frukter. På de lokala markna-
derna bjuds det ut mängder av färsk frukt,
grönsaker och ris. Ändå är Indien ett av de
länder som har flest antal svältande. Låga
löner och dåliga arbetsvillkor gör att många
människor inte kan köpa den mat de behö-
ver för att äta sig mätta varje dag.

- Omkring 10 miljoner människor dör varje år
av svält. Det motsvarar ungefär lika många män-
niskor som bor i Sverige.

25 20 av världens svältande är barn.

Svält är vanligare bland kvinnor än bland män.

67

