ar War Jrr
i

Europa är den näst minsta världsdelen. Här bor 740 miljoner
invånare. Trots att Europa är litet till ytan består det av många
länder med olika kulturer och språk.

Europa är en rik världsdel i jämförelse med de andra världs-
delarna. Men även inom Europa är skillnaderna mellan länderna
ganska stora. Den rikaste delen är den västra och norra delen.

Europa är en världsdel som både är enad och splittrad. Här
finns många självständiga stater som är samlade på en liten yta.
Detta har genom historien skapat spänningar mellan länder och
folk. Men det har också gjort att samarbete varit nödvändigt.

Det som splittrat Europa under hundratals år är alla krigen.
Ända sedan romartiden har det utkämpats mängder av stora och
små krig. Många krig har handlat om rätten till landområden.
De mest förödande krigen har varit de två världskrigen un-
der 1900-talet. Det var framför allt i Europa som världskrigen
utkämpades med miljoner dödade och stor förstörelse av städer,
vägar, transportmedel med mera.

En senare stor konflikt i Europa är krigen i forna Jugoslavien
i början av 1990-talet. Såren och osämjan efter alla krig har satt
sina spår i samarbetet mellan vissa länder.

Det som enat Europa är att man trots krigen har mycket
gemensamt. Flera länder talar samma eller liknande språk, till
exempel Sverige och Norge, samt Belgien och Frankrike.

Även handeln mellan europeiska länder är något som enar
Europa. Det stora steget mot ett mer enat Europa är förstås bil-
dandet av Europeiska unionen, EU. Det är ett arbete som pågått
i mer än 50 år.

Storlek:
10,6 miljoner km?2

Folkmängd:
740 miljoner

Största land till ytan+:

Ryssland, 17 miljoner km2
(37 gånger större än Sverige)

Största land till folkmängd>+:
Ryssland, 143 miljoner invånare

Största stad:

Moskva, 12 miljoner invånare
(Istanbul 13,8 miljoner, ligger i
både Europa och Asien)

Längsta flod:
Volga, 3 700 km

Största sjö:
Ladoga, 17 700 km2

Högsta berg:
Elbrus, 5 642 m ö.h.

("Siffrorna för yta och folkmängd
i Ryssland gäller hela landet, dvs.
även den del som ligger i Asien.)

109

