a runt Nord- och
och det kom-

I den polara zonen finns jordens tundraområden,
där det mest växer lavar och mossor.

Den tempererade zonen finns norr och
söder om den subtropiska zonen. Det
som är typiskt för denna klimatzon är de
fyra årstiderna. I den tempererade zonen
växer barrskog. Det stora barrskogsområ-
det på norra halvklotet kallas för tajgan.

Den subtropiska zonen finns både norr och söder om den
tropiska zonen. Även här är klimatet mycket varmt, men det
varierar över året. På många ställen inom denna zon delas året
upp i en regnperiod och en torrperiod. I vissa områden regnar

1* det nästan aldrig och där finns jordens stora ökenområden.

25

