Har du Koll på ...
» att den första persondatorn
från Apple, oftast kallad
Mac eller Macintosh, fick -
sitt namn efter ppelsorten

Där Silicon Valley ligger fanns det förr stora fruktodlingar.

Silicon Valley

Silicon Valley ligger i Kalifornien, inte långt ifrån San Francisco. Här finns
tusentals data- och elektronikföretag. Silicon Valley är ett av världens viktigaste
it-centrum. Namnet har det fått efter grundämnet kisel (silicon på engelska).
Av kisel produceras delar till datorer och mobiltelefoner. Kring dataindustrin
skapas ständigt nya företag och nya produkter. Företag som tillverkar webb-
läsare och sökmotorer till internet har vuxit kraftigt.

Till Silicon Valley har många skickliga datatekniker invandrat från flera
olika länder, främst från Indien och Kina.

+ Hela tiden arbetar rymdforskarna med att komma på nya material och saker som
fungerar i rymden. Så småningom får vi på jorden också glädje av en del av dem.
Plast är ett resultat av rymdforskningen. Ett stötdämpande material som används i
rymdfärjor för att skydda känsliga instrument finns nu även i gymnastikskor. Andra
exempel är brandvarnare, solceller, GPS, vädersatelliter och frystorkad mat.

vAl

