Om man jämför fattiga och rika länder kan man hitta några
områden som brukar skilja dem åt. Det är ekonomi, hälsa,
livslängd, läskunnighet och spädbarnsdödlighet.

ika länder kallas även industrialiserade
Tländer eller i-länder. Fattiga länder kallas
även för utvecklingsländer eller u-länder.

Rika länder Fattiga länder

- bra ekonomi - dålig ekonomi

- bra hälsovård - sämre hälsovård

- hög medelålder - låg medelålder

- hög läskunnighet - låg läskunnighet

- låg spädbarnsdödlighet - hög spädbarnsdödlighet

Men även i de fattigaste länderna finns det rika
människor och tvärtom. I USA, som är ett av världens
rikaste länder, finns det ändå många människor som
inte har råd med sjukvård. I Indien, ett land med väldigt
många fattiga, finns det samtidigt väldigt många rika
människor som lever ett liv i lyx.

Nolberta Malara i El Salvador lånade 30 dollar
för att kunna köpa en symaskin.

År 2006 gick Nobels fredspris till Muham-

F mad Yunus från Bangladesh. Han har startat
en bank som lånar ut små belopp, mikrolån,
till fattiga människor. Nästan alla som lånar
pengar från banken är kvinnor. Eftersom de
är fattiga och inte äger något av värde får de
inte låna pengar från vanliga banker. Mik-
rolånen hjälper låntagarna att starta företag
som de sedan kan tjäna pengar på.

Det kan gå till så att en kvinna lånar pengar

för att köpa en mobiltelefon. Sedan hyr hon

ut den till de som inte har någon telefon och

får på så sätt en inkomst. Ett annat exempel

är en kvinna som lånar pengar för att öppna

ett litet gatustånd där hon kan sälja olika saker för att tjäna pengar. Tack vare
mikrolånen har människorna en möjlighet att ta sig ur fattigdomen.

I stort sett alla som lånar pengar betalar tillbaka sina lån med ränta och kan
fortsätta försörja sina familjer. Det har med andra ord gått bra både för banken
och för låntagarna. Banken har över 1 000 kontor runtom i Bangladesh. I dag
har många andra länder tagit efter idén med mikrolån.

47

|

