Barnarbete

| Barnarbete är ett problem som finns på många håll i världen. Den

g främsta orsaken till att barn tvingas arbeta är fattigdom. I många

i länder är det svårt att förbjuda barnarbete, eftersom det bidrar till
att familjer får en bättre tillvaro.

På landsbygden har det länge varit tradition att barnen ska hjäl-
pa till med arbetet inom den egna familjen. Många barn arbetar
med att så, plöja, skörda och vakta boskap. De passar även barn,
städar och lagar mat så att föräldrarna
ska kunna arbeta.

Men barn arbetar också utanför
hemmet, ibland tillsammans med sina

| föräldrar. De arbetar i industrier, i
| gruvor och på plantager. Många utför
ett hårt arbete och tvingas till långa
l arbetsdagar med låg ersättning.
i Intervjuer som har gjorts med
| arbetande barn visar att många vill
fortsätta arbeta för att kunna för-
sörja sin familj. Men de vill arbeta
) färre timmar, få bättre lön och bättre
! arbetsvillkor. Att få gå i skolan ett par
I | timmar om dagen står också högt upp
på önskelistan. Tyvärr är det få barn
_: som får sin önskan uppfylld.

— Asien står för den största andelen barnarbetare,
följd av Afrika och Latinamerika. Men ingen vet hur
många barn som arbetar eftersom de flesta länder
har lagar som förbjuder barnarbete. Därför sker
mycket arbete ”i smyg”. FN uppskattar att ungefär
270 miljoner barn arbetar i stället för att gå i skolan.

74

