Ris

Ris är den viktigaste basmaten för nästan halva jordens befolk-
ning. Det mesta av allt ris odlas i Asien. Risplantan finns i ungefär
7 000 olika varianter och alla har olika egenskaper. Så kallat våtris
måste stå under vatten när det växer. Våtris är vanligast i sydös-
tra Asien. Vattnet leds till odlingarna från vattendrag med hjälp
av grävda kanaler. Jordvallar runt åkrarna håller kvar vattnet på

När ris.odlas på sluttningar risfälten. Här sker det mesta av arbetet för hand.

byggs odlingsterasser för Trots att det odlas mycket ris i Kina och Indien exporterar de

att xå?'ttnet ska bli kvar på inte mycket till andra länder. De odlar främst för sina egna behov.
risodlingarna.

Från Burma, Thailand och Vietnam
exporteras det däremot mycket ris till
andra länder i världen.

ND
NY Har du Koll på ...

... att vi i Sverige äter ungefär
w 4,5 kg ris per person varje år.

I Japan äter de 100 kg per

person.

enom att ändra (modifiera) växternas gener kan man få
fram växter med önskade egenskaper. Det kan handla om
att få fram plantor som tål torka, kyla eller skadeinsekter
bättre än vanliga plantor. Tomater som genmodifierats för
att få längre hållbarhetstid är ett annat exempel.

I fattiga länder i Asien är det många människor som nästan

bara äter ris. Den ensidiga kosten gör att många drabbas av
sjukdomar. För lite A-vitamin kan leda till att man blir blind
eller till och med dör av undernäring. Golden rice är ett ris
som har genmodifierats så att det innehåller ämnet beta-
karoten. Betakaroten ger moroten dess rödgula färg och

är nyttigt eftersom det omvandlas till A-vitamin i kroppen.

Golden rice kan vara en lösning på problemet med under-
näring i fattiga länder.

61

