Ojämn fördelning

Trots att det finns gott om
vatten på jorden lider många
människor av vattenbrist.
Problemet är att en del länder
har gott om vatten medan
andra nästan inte har

något vatten alls. Sötvattnet i
världen är ojämnt fördelat.
Fattiga länder med varmt och
torrt klimat har ofta ont om
sötvatten. Där finns också
många människor som ska dela
på vattnet. I Sverige är det
tvärtom, här regnar och snöar
det ofta. Det gör att vi har gott
's om vatten. Vi är dessutom få,
jämfört med många andra
länder, som ska dela på vattnet.

Det som påverkar tillgången
på vatten är hur mycket neder-
börd som faller, hur stor
avdunstningen är och hur
växtligheten i området ser ut.
