Eftersom vi vet att jordens naturresurser
är begränsade är det viktigt att ta tillvara
det som går.

Papper återvinns för att tillverka nytt pap-
per. Platsförpackningar kan användas för
att tillverka nya plastförpackningar eller
som bränsle. Plast innehåller nästan lika
mycket energi som råolja.

De sopor som inte kan återvinnas eldas
upp i värmekraftverk och omvandlas till
värme i våra bostäder.

Även tvättmaskiner, tv-apparater, elvispar
och datorer kan återvinnas. Det går att ta
vara på de metaller som finns i apparater-
na. Metall återvinns ur kablar, minneskort
och till och med ur svart bläck, som bland
annat innehåller silver.

Mobiltelefoner är lönsamma att åter-
vinna eftersom de innehåller många olika
metaller. Inuti en mobiltelefon finns guld,
silver, kobolt och tenn. Det är metaller
med högt värde som kan smältas ner

och användas om och om igen. Men det
är viktigt att återvinningen görs på ett
hållbart sätt.

Färg-
rester

Farlig återvinning

I dag finns industrier som återvinner
innehållet i olika elektroniska apparater.
De plockas isär för hand och stora mäng-
der kemikalier används för att lättare
komma åt metallerna som finns till exem-
pel inuti gummikablar. Den här typen av
återvinning sker främst i fattiga länder.
Där saknas ofta miljöregler samtidigt som
lönerna är låga. Trots att arbetet med
återvinning är farligt, är många villiga
att arbeta med det. Fattiga människor
har inte alltid något val, de måste arbeta
även om lönen är låg och hälsoriskerna
stora.

Glas kan återvinnas hur många gånger
som helst utan att kvaliteten försämras.
Glasflaskor blir nya flaskor men även
isoleringsplattor i hus.
