bken vi lever av

— När du har läst det här Kapitlet ska du veta ...

... varför olika grödor passar att odla på olika platser.
.. vad som är typiskt för ett plantagejordbruk.

.. vad som menas med basmat.

.. några orsakKer till varför många männisKor lider av svält.

Bröd, grönsaker, kött och mjölk — ja, i stort sett allt vi äter kommer från
jordbruket. Men marken vi odlar ger oss inte bara mat. Många av våra
kläder kommer också från jordbruket. Kläder, som jeans och t-shirts,
tillverkas av bomull från bomullsbusken. Varma ylletröjor, mössor och
vantar får vi av fårull. Skor, jackor och bälten tillverkas av skinn från kor
och grisar. Jordbruksmarken ska räcka till mycket.

H odlad mark
H betesmark
Den största delen av jordens landyta är antingen för kall, torr eller brant
för att det ska vara möjligt att odla där.

Bara omkring en tredjedel av landytan passar för jordbruk. Där hittar
vi allt från vetefält och kakaoplantager till vinodlingar och olivlundar.
En stor del av jordbruksmarken används också som betesmark.

58
