Kanada

Kanada är världens näst största land, men det bor bara 35,5 miljoner
människor här. De flesta bor längs gränsen mot USA. Stora delar

av norra Kanada är obebodd vildmark. Naturen påminner mycket
om den svenska och många djur och växter är desamma. Mycket
stora områden är nationalpark för att skydda vissa djur, till exempel
bison och isbjörn. Turismen till dessa ödsliga områden har ökat

och många söker sig hit för att fiska, vandra och paddla kanot.

I Kanada talas engelska och franska. Franskan används av
25 procent av befolkningen. I vissa delar, till exempel i delstaten
Quebec, talar nästan alla franska. Många kanadensare har också
franska namn. Att franskan är vanlig i landet beror på att Kanada
var en fransk koloni under 160 år, fram till år 1763. Därefter hörde
landet till Storbritannien i nästan 200 år.

I Kanada är det många som gillar ishockey. Den mest kända is-
hockeyligan är NAL (National Hockey League) som har världens
bästa ishockeyspelare. Lagen kommer från både Kanada och USA
och slutsegraren vinner Stanley cup.

SV
Y t Har du Koll på ...

.. att namnet Amerika kommer från en italiensk sjöfarare, Amerigo Vespucci.

N

13

