i

Amarzonas

Amazonas i Sydamerika är världens största regnskogs-
område. Ungefär hälften av all regnskog i världen finns
i Amazonas. Skogen täcker en yta som är mer än tio
gånger så stor som Sverige. Den sträcker sig över flera
länder, till exempel Brasilien, Colombia och Ecuador.

Amazonfloden

SNa
v :

N

”Har du Koll på ..

.. att Amazonfloden är värl-
dens mest vattenrika flod.

.. att det lever rosa delfiner
i Amazonfloden.

.. att i ett enda träd i Ama-
zonas har man hittat 43
olika arter av myror.

Genom Amazonas flyter Amazonfloden. Den är världens längsta flod. Floden rin-
ner upp i bergskedjan Anderna och Guyanska höglandet. Mer än tusen bifloder
rinner samman med Amazonfloden och den blir bredare på sin väg mot havet.
Den enorma floden sliter med sig träd, jord, rötter och växter. Detta samlas i stora
flytande öar på floden. Öarna, som kan bli riktigt stora, blir hem för många djur

och växter.

Amazonas är glest befolkad. De flesta som bor i skogen lever nära Amazon-
floden. Det finns många fördelar med att bo nära floden. Det finns gott om fisk
i floden och den är också en viktig transportled. I den täta skogen är floden ofta

den enda vägen det går att ta sig fram på.

Amazonfloden mynnar i Atlanten. Vid mynningen är floden mer än 300 kilo-
meter bred. Enorma mängder sötvatten (upp till 300 000 000 liter) strömmar ut
i Atlanten varje sekund. Salthalten i havet kring Amazonflodens delta är därför

betydligt lägre än i övriga havet.

31

