I vår del av världen finns ett stort över- Svälten minskar

flöd av mat. Samtidigt finns det miljon- Ungefär 850 miljoner människor i värl-
tals månniskor i andra delar av världen den lider av svält. Trots den höga siffran
som lider a svält. Problemet är att maten har svälten faktiskt minskat något sedan
är så orättvist fördelad. En stor del av de 1990. FN har satt upp ett mål om att
människor som svälter lever söder om halvera antalet svältande i världen till år
Sahara i Afrika och i södra Asien. 2015. Det ska ske genom många olika

åtgärder, bland annat genom att de rika
länderna ökar och förbättrar biståndet
till fattiga länder.

Ett Herculesplan flyger mat till
de nödställda i södra Sudan.

Världskartan visar hur
många procent av
ländernas befolkning
som är undernärda.

H fler än 35 4

I 2090 - 35 H
5 0 — 20 H
7 färre än 5 Y

H ingen uppgift

