Varför är vissa länder fattiga?

Varför är vissa länder fattigare än andra? Det finns många orsaker till
detta, det räcker inte med en enda förklaring.

Många fattiga länder har varit kolonier och styrts från andra länder.
Det har i vissa fall gjort att den ekonomiska utvecklingen försenats.
Flera fattiga länder har styrts av en diktator som inte varit intresserad
av att bygga upp landet. Ibland beror fattigdomen på
långvariga krig eller att landet drabbas av torka eller
andra återkommande naturkatastrofer.
