Hela världen samarbetar

niskor bara till sin närmaste omgivning.
Vad som hände i andra länder visste de
väldigt lite om. I dag ser det helt an-
norlunda ut. Med hjälp av bil, tåg och
flyg kan vi förflytta oss långa sträckor på
kort tid. Telefoner och internet gör att vi
kan tala med människor på andra sidan
jordklotet. Aldrig någonsin har det varit
så lätt att få kontakt med människor
långt bort. Företag säljer sina produkter
över hela världen. På hyllorna i en svensk
butik kan man hitta varor från jordens
alla hörn.

Jordens storlek har inte ändrats men
världen har på många sätt blivit mindre.
Globalisering är ett ord som används för
att beskriva denna utveckling.

Företag över hela världen samarbetar för

att kunna tillverka varor på ett billigt sätt.

Olika fabriker är specialiserade på olika
produkter.

Så här kan tillverkningen av jeans gå till.

76

För hundra år sedan kände de flesta män-

- Bomullen tvättas och spinns till frådar

är tillverkade av kallas denim. -

Det slitstarka tyget i ett par jeans
består av bomull. Bomullsbusken
odlas i flera länder, till exempel
Benin och Uzbekistan.

som vävs till tyger i bland annat In- -
dien och Bangladesh. Tyget som jeans

Den blå färgen, indigo, tillverkas bland
annat i Tyskland. Förr framställdes den
blå färgen från indigobusken, men i
dag tillverkas den i fabriker. Den kallas
då syntetisk indigo.

Själva blekningen av det blå tyget
äger rum i flera länder i Afrika. Även
i lndien och Mexico finns hundratals
fabriker som bleker tyg. Det är för att
ge byxorna ett slitet utseende som
tyget bleks. Detta görs med pimpsten
eller kemiska produkter. Pimpsten
köps bland annat från Turkiet

och Island.
