Välkommen till Koll på Världen!

I den här boken kommer du att få läsa många spännande saker om vår värld.
Varje kapitel börjar med ett uppslag där du får veta vad kapitlet handlar om.
Här står också vad du ska kunna när du har läst klart kapitlet.
I slutet av varje kapitel finns ett uppslag med en fördjupning
som hör ihop med det du just läst.
Du kommer också att träffa på de här rutorna och figurerna.

Förstoringsglaset visar att
det är en faktaruta.

Ördet geografi kommer från de
' grekiska orden geo som betyder jord

| och grafein som betyder beskriva.
Geografi betyder alltså beskriva jorden.

Här ser du hur en historisk ruta ser ut.
Den berättar om hur det var förr.

Geografi som vetenskap föddes troligt-
vis i Grekland för flera tusen år sedan.
I början handlade geografi mycket om

att upptäcka och utforska nya, tidigare När du ser den här flodpärlmusslan handlar
okända, delar av världen. det om vår viktiga miljö

lä nlskorna har varit intresserade av
fl odparlmusslor för att de kan bilda så vackra
pärlor. I dag är flodpärlmusslan utrotningshotad.
Det beror på att den bara lever där det finns

friskt rinnande vatten med rena bottnar. Många
jobbar hårt för att rädda flodpärlmusslan från
att dö ut. Det är till exempel förbjudet att fiska
flodpärlmusslor numera.

Ibland dyker kamelen upp och
undrar om du har koll på lite mer
annorlunda och roliga fakta.

L/
' C Har du Koll på ...

.. att jordens kallaste plats ligger på Antarktis.
Köldrekordet är -89,2”C.

... att jordens varmaste plats ligger i USA.
V/ Värmerekordet är 56,7?C.
