tsunamivågor

Satellitbilderna visar kustremsan i Banda Aceh i In-
donesien före och efter tsunamikatastrofen. På den
nedre bilden har stora områden blivit översvämmade
och många hus är helt förstörda.

Q satellit
[S

—
/;;_

Varningssystem

När jordbävningen i Indiska oceanen
inträffade fanns inga varningssystem
som kunde förvarna människorna om
den kommande katastrofen. Efter skal-
vet installerades ett varningssystem i
Indiska oceanen. Plattformar på havs-
botten registrerar rörelser i vattnet. Vid
ett jordskalv skickas en signal till en boj
på havsytan som i sin tur skickar vidare
signalen till ett varningscenter på land.
Om det finns risk för en tsunami ljuder en
hög varningssignal. Då hinner människor
sätta sig i säkerhet.

23

