|
t

KonisK projeKtion

Här formas pappret till en kon som läggs på globen.

Där konen och globen möts blir kartan rätt åter- j'
given. Det betyder att området runt ekvatorn och
området längst norrut blir bäst avbildat. Merdet

blir stora fel på området däremellan.
ER G S yp o mer Se

E

Runt Klot eller platt sKiva?

Redan för tvåtusen år sedan kände geografer
till att jorden var ett runt klot. De kunde till
och med räkna ut jordens omkrets. Men under
medeltiden avbildades jorden inte längre som
en glob. Då tänkte man sig i stället jorden som
en skiva och det ansågs vara farligt att nå fram
till jordskivans kant. I och med upptäcktsresorna
under 1500-talet började jorden avbildas som

en glob igen.

För mer än två tusen år sedan försökte
kartografer att överföra information från
ett runt klot till en platt karta. Så länge
sjöresorna inte var så långa, var bristen
på exakta avstånd inget större problem.
När upptäcktsresorna startade och
resorna blev längre blev också de
gamla kartorna oanvändbara.

lu
