Victoriasjön

Victoriasjön är Afrikas största och världens tredje största sjö. Sjön ligger

vid ekvatorn och gränsar till länderna Tanzania, Kenya och Uganda.
Området runt sjön är ett av de mest tätbefolkade i hela världen, mer

än 100 miljoner människor bor här. Det beror på att klimatet är behagligt

och att det finns gott om bördig jordbruksmark. Området räknas till och

med som ett av världens bördigaste områden.

Kaspiska havet

mer än 100 000 kr/kg.

sportvägar. Via Volga har länderna runt
Kaspiska havet förbindelse med Europa.
Olja och naturgas utvinns här. Från Baku,
huvudstad i Azerbajdzjan, skeppas mängder med olja
och naturgas vidare till Europa. Det finns även gott
om fisk i sjön, bland annat stör. Från stören kommer
rysk kaviar som är mycket eftertraktad och säljs för

BajkKalsjön

Bajkalsjön i Ryssland är världens djupaste insjö.
Sjöns botten är fortfarande inte kartlagd i sin
helhet, men det största djup som i dag är upp-
mätt är 1I 940 meter.

Eftersom Bajkalsjön är så djup rymmer den
enorma mängder sötvatten. Här finns en femte-
del av allt sötvatten i hela världen.

Bajkalsjön är också en av världens äldsta sjöar
och har ett unikt växt- och djurliv. Många av
sjöns djur- och växtarter finns ingen annanstans
i världen. En av få sälarter som lever i sötvatten,
Bajkalsälen, finns här.

n insjö med hög salthalt

Kaspiska havet är trots sitt namn en sjö, FI vattnet kallas saltsjö. Sjöar
en saltvattensjö. Den är dessutom världens utan utlopp har vanligtvis salt
största insjö. Kaspiska havet gränsar till | Eatten' TE Var ölir falt
i ' beror på att vattnet avdunstar
både Europa och Asien. medan saltet stannar kvar.
Floderna som fyller på sjön med vatten, > Kaspiska havet, Döda havet
bland annat Volga och Ural, är viktiga tran- » och Stora Saltsjön är stora

. saltvattensjöar.

