JordsKred

Qxäådg&nl är branta och har lösa jordlager kan drabbas
av jordskred. Dåsätts stora mängder jord else. Det kan
orsakas av häftiga regn eller jordbävningar. Ett jordskred

kan förändra ett område snabbt. Stora jordskred kan dra
med sig hela hus och vägar.

En kanjon är en stor och mycket djup
dalgång. Grand Canyon i USA är nog
världens mest kända kanjon. I botten
av Grand Canyon rinner Colorado-
floden. Det strömmande vattnet har
under lång tid grävt sig ner i berget
och format denna enorma dalgång.

21
