Klippiga bergen
Klippiga bergen sträcker
sig genom västra Nord-
amerika. I de nordliga
delarna finns glaciärer.
Här finns många arter
däggdjur, till exempel
murmeldjur, grizzlybjörn
och bison. Högsta topp är
Mount Elbert (4 399
m ö.h.) i USA.

Anderna
Anderna är världens längsta

bergskedja med många bergstoppar över

Appalacherna

Appalacherna ligger i östra Nordame-
rika. Högsta topp är Mount Mitchell
(2 037 m ö.h.). Stora delar av bergs-
kedjan är täckt av skog. Här finns
många nationalparker med djur som
svartbjörn och vildkalkon.

Atlasbergen

Atlasbergen ligger i nordvästra
Afrika. Bergskedjan skiljer Sahara-

— Alperna

Alperna är en hög bergskedja

i mellersta Europa. Högsta topp
är Mont Blanc (4 807 m ö.h.).

I Alperna finns flera viktiga
bergspass, till exempel Sankt
Bernhardspasset.

Tian Shan

Tian Shan sträcker sig
genom nordvästra Kina
och sydöstra Kirgizis-
tan. Högsta topp är Pik
Pobedy (7 439 m ö.h.).
Bergskedjan har flera
högplatåer, spetsiga
toppar och glaciärer.

Himalaya

De högsta bergen i
världen finns i bergs-
”kedjan Himalaya i Asien.
Här hittar vi världens 14
högsta bergstoppar. Allra

5 000 meter. Högsta topp är Aconcagua

öknen från kustområdet. Högsta

högst är Mount Everest

(6 962 m ö.h.) i Argentina. Här finns flera
vulkaner och även jordbävningar är vanliga.

topp är Toubkal (4 165 m ö.h.)
i Marocko. Det ligger snö på de

(8 848 m ö.h.).

I Anderna lever bland annat vikunja (ett

högsta topparna trots att det är

O 4
y t Har du Koll på Mount Everest?

» Medeltemperaturen på Mount Everest är -27”C,
men temperaturen kan sjunka till -60?C.

SW

lamadjur), puma och kondor, som är en av

världens största flygande fåglar.

e Sir Edmund Hillary (Storbritannien) och Tenzing
Norgay (Nepal) anses vara de första som besteg
Mount Everests topp. De lyckades med detta den

29 maj 1953.

« Fler än 150 bergsklättrare har mist livet i sina för-

sök att bestiga Mount Everest.

e Den 23 maj 1996 besteg svensken Göran Kropp
Mount Everest utan syrgastuber. Innan dess hade
han cyklat hela vägen från Stockholm till berget.
Efter bergsbestigningen tog han cykeln tillbaka

till Stockholm igen.

nära till Saharaöknen.

=

