- "Tstora delar av södra Asien är
vattenbuffeln det viktigaste husdjuret.

Den är lätt att tämja och kan bli över

30 år. Vattenbuffeln används som drag-
djur i risodlingar och för att driva pumpar
och kvarnar. På odlingar som står under
vatten passar vattenbuffeln bättre än mo-
tordrivna jordbruksmaskiner. Från vatten-
buffeln får man också kött och mjölk.

Kamelen är ett viktigt husdjur i torra områd
i Afrika och västra Asien. Den används som
jur men man får också kött och mjö

Nomader

I områden med mycket torrt klimat, till exempel

i Afrikas stäpp- och savannområden, är boskapen
särskilt betydelsefull för människorna. Här passar
inte jordmån och klimat för växtodling och då blir
boskapsskötseln viktigare. I dessa områden lever
flera folkgrupper som följer djuren, framför allt
kor, får och getter, mellan olika betesområden.
Dessa folkgrupper kallas för nomader.

Djuren flyttas mellan olika områden under året
beroende på var det finns bäst bete och tillgång
på vatten. För nomaderna är djuren det viktigaste
och från dem får de det mesta de behöver för att
överleva. Andra jordbruksprodukter, som spann-
mål och grönsaker, köper de från jordbrukare i
närheten.

