Vatten och hälsa

Tillgången på sötvatten i världen ändras inte. Det
sötvatten som finns måste räcka till alla människor.
När befolkningen ökar, minskar samtidigt mäng-
den sötvatten per person. Fler människor måste dela
på vattnet.
T länder med liten tillgång på vatten kan en snabb
befolkningsökning skapa allvarliga problem. Brist
på vatten kan vara ett hinder för ett lands utveckling
och det kan även leda till konflikter mellan länder.
När länder höjer sin levnadsstandard ökar också
| efterfrågan på vatten. Industrier och jordbruk måste
ha god tillgång till vatten. Även människorna kräver
mer vatten till hygien, tvätt, matlagning och vatten-
spolande toaletter. Under 1900-talet ökade vatten-

| förbrukningen i världen mer än dubbelt så mycket

* som befolkningsökningen.

92

VattenförbruKning i olika länder

I Sverige använder varje person i genomsnitt mer
än 200 liter vatten per dygn till matlagning, dryck
och tvätt. Det är ungefär så mycket vatten som
ryms i ett badkar. I fattiga länder kan miljoner
människor få nöja sig med bara 15 liter per person
och dag. Deras vatten är dessutom ofta smutsigt.

enomsnittlig vattenför-
rukning per person och dag

' USA 350 liter
EE Sverige 200 liter
|

» Nigeria 120 liter

|
||

25 liter
