En planet full av liv

Livet på jorden uppstod för cirka 3,5 miljarder år sedan. Varför finns
"det liv just här och inte på någon av de andra planeterna i vårt sol-

system? Svaret är inte helt enkelt. Ingen vet ännu exakt

vad som krävs för att liv ska existera på en planet,

men tre saker verkar vara särskilt viktiga:

avståndet till solen, att det finns vatten

och en skyddande atmosfär.

Avståndet till solen

Jorden ligger på precis lagom avstånd
från solen för att liv ska kunna existera.
Om jorden legat närmare hade det
varit för varmt och om den legat
längre bort hade det varit

för kallt för att liv skulle

kunna uppstå.

Vatten

Det var i havet som livet på jorden
började. Forskarna tror att just vatten
har en avgörande betydelse för livets
uppkomst. Än så länge har man inte hit-
tat vatten i flytande form på någon annan
planet i solsystemet. På Mars finns vatten
som ånga och is och på Venus finns vatten
bara som ånga.

14
