| Få flickor får gå i sKolan

I fattiga länder är det vanligt att flickor inte får utbilda sig. Det beror på att famil-
jerna i första hand väljer att låta sina pojkar få utbildning. Flickor anses mest vara
en utgift för familjen, eftersom de snart ska gifta sig och flytta till mannens familj.

Ett bra sätt att arbeta mot fattigdom är att satsa på utbildning för flickor. Det
första steget är att få flickorna att komma till skolan. Därför ger vissa hjälporga-
nisationer cyklar till flickor för att de ska kunna cykla fram och tillbaka till skolan.
Utbildning är den bästa vägen ut ur fattigdom.

BarnKonventionen

Det finns många organisationer som arbetar för
att stoppa barnarbetet. Unicef (FN:s Barnfond)
är en organisation som vill förverkliga FN:s
konvention om barnets rättigheter. Den kallas
även för barnkonventionen.

Barnkonventionen är barnens egen ”lag” där
det tydligt framgår vilka rättigheter barn över
hela världen ska ha.

Döär står bland annat att alla barn ska få gå
i skola och att de har rätt till lek, vila och fritid.
Där står också att barn ska skyddas mot hårt
arbete som hindrar deras skolgång eller skadar
hälsan.

75

