Stäpp

Stäpp är ett mellanting mellan savann och öken. >
Här finns nästan inga buskar och träd utan bara stora
öppna grässlätter. Den öppna naturen gör att det ofta
blåser hårt i stäppområden.

Prärien i Nordamerika och Pampas i Argentina är
några av världens största stäppområden. Andra stora
stäpper finns i Mongoliet, Sydafrika och nordöstra
Australien. På vissa håll är stora delar av stäppen

uppodlad medan andra stäppområden är för torra e tar skada. Det ekonomiska över-
för att det ska vara möjligt att odla där. skottet från turismen går bland annat

till investeringar som hjälper lokalbe-
folkningen. Det kan handla om bidrag
till skolor, barnhem och vattenbrunnar.
Turismen skapar dessutom arbetstillfäl-
len åt människorna i området.

Prärien

Prärien är en enorm slätt som breder ut sig öster om Klippiga bergen i Nord-

amerika. I dag är det mesta av prärien uppodlad men från början fanns här ett

enormt stort gräsområde. Här levde många indianstammar som jagade bisonoxar.
I mitten av 1800-talet började europeiska nybyggare bosätta sig på prärien.

De odlade upp marken, vilket ledde till krig och konflikter med indianerna.

Indianerna trängdes undan alltmer och tvingades leva i särskilda områden

(reservat). Samtidigt påbörjade nybyggarna en intensiv jakt på bisonoxarna.

På några årtionden dödades 40 miljoner bisonoxar och till slut fanns det bara

ett hundratal kvar. I dag finns det betydligt fler bisonoxar på prärien, eftersom

de lever skyddade i reservat.

33

