Öken

I öknen kan det gå väldigt lång tid mellan
regnen, ibland flera år. Det torra klimatet gör
att få djur och växter kan överleva här. I vissa
öknar finns ingen växtlighet alls.

De flesta av jordens öknar ligger vid vänd-
kretsarna. Det beror på att tufterrär särskilt — stgabockens vändk
tmär. Man tänker ofta på öknar som
varma platser, men alla öknar har inte ett
varmt klimat. Gobiöknen i Asien är exempel
på en öken med kallt klimat.

öken

Sahara

Sahara i Afrika är världens största öken. Stora
delar av Sahara är sandöken med fin sand
packad i stora sanddyner. Öknens utseende
förändras hela tiden när vinden flyttar sanden
från en plats till en annan. Ibland drar kraf-
tiga sandstormar fram över Sahara. Vindarna
kan föra med sig sanden flera hundra mil
bort. Men Sahara består inte bara av sand.
Stora områden täcks av sten och klippor.

Det extrema klimatet gör att Sahara är glest
befolkat.

Klimatet i öKnen

Eftersom IHWV
len från en nästan ständigt molnfri himmel.
Solens strålar hettar snabbt upp marken. Det
gör att temperaturen stiger kraftigt under
dagarna. I Sahara kan dagstemperaturen stiga
till över 502C. När solen går ner sjunker
temperaturen och marken blir snabbt kall.
På nätterna kan det vara omkring 0?C.

34

