é

När du har läst det här Kapitlet ska du veta ...
... vad ett delta är och hur det byggs upp.
... Varför rent vatten och hälsa hör ihop.

.. hur brist på sötvatten Kan uppstå.

... varför stora sjöar Kan försvinna.

Vattnet cirkulerar

Den totala mängden vatten i atmosfären och på jorden
har varit densamma under miljarder år. Allt vatten trans-
porteras runt i ett kretslopp mellan havet, atmosfären och
marken. Från havet och marken avdunstar vattnet och
bildar moln som fäller ut regn eller snö över land. Vattnet
transporteras sedan via sjöar och vattendrag tillbaka till
havet. En stor del av vattnet tränger ner i marken och
samlas i berggrunden. Det vattnet kallas för grundvatten.

Er väldigt liten dellevisllsvatten på Över hela världen finns sjöar och floder med
jorden är sötvatten och mer än hälften sötvatten. Det är vatten som är viktigt för oss
av sötvattnet är snö eller is. människor och som ska räcka till mycket. Jord-
bruk och industrier kräver stora mängder vatten. '
Vi använder också vatten för transporter och för
att utvinna elektricitet.

3 20 sötvatten — Det finns allra flest sjöar i de områden som en
gång täcktes av inlandsis. Det är därför vi har så
många sjöar i Sverige.

Genom varje världsdel rinner många stora och

2 9 som små floder. Det område som floden samlar upp sitt
snö och is vatten från kallas för flodens avrinningsområde.
1820 Ugrundvarten? Allt vatten från detta område rinner så småning-

sjöar och vattendra : RG 2
; H om ut i havet. Amazonflodens avrinningsområde

är 13 gånger större än hela Sveriges yta.

86
