Hur använder vi resurserna
på ett hållbart sätt?

Förr trodde man att jordens resurser var oändliga och
att utsläpp från industrier och bilar bara försvann utan
att orsaka några problem.

I dag vet vi att olja, bensin och kol inte kommer att
räcka i all framtid. Dessutom smutsar de ner miljön.
Det räcker inte med att vi försöker använda mindre av
de energikällor som inte är förnybara. Vi måste också
bli bättre på att hitta alternativ till dem. Det betyder
bland annat att vi måste komma på ännu bättre sätt att

I stället för att tanka bensin kommer allt
fler bilägare i framtiden att kunna ladda

k i 3 / bilbatterierna med el.
använda energin från solen, vinden och vattnet.

Ett annat sätt att bidra till en hållbar användning av
jordens resurser är att återanvända de resurser vi redan
använt. Det kan till exempel handla om att återvinna
papper, metaller och glas.

Vi måste också fundera över vad vi köper och hur
ångt olika varor behöver transporteras. Kanske är det
klokare att köpa äpplen från Sverige än från länder på
andra sidan jordklotet.

Det kan vara så enkelt som att
ta cykeln i stället för bilen.

Har du Koll på ...

. att om solen lyser en timme över Sverige i maj, ger den
lika mycket energi som vi förbrukar under ett helt år.

.. att det går att bygga hus som bara värms upp av kropps-
värmen från dem som bor där och från de elektriska
apparaterna i huset.

.. att världens tillgångar på olja troligen kommer att räcka i
40 till 60 år med dagens förbrukning.

55

