Nilen

Nilen är väldens näst längsta flod. Den sling-
rar sig mer än 6 500 kilometer genom öknen.
För Egypten, som består av 94 procent öken,

är floden livsviktig. Mer än 40 miljoner män-
niskor är helt beroende av flodens sötvatten. På
båda sidor om floden finns en smal landremsa
som ger rika skördar i ett område som annars
skulle vara omöjligt att odla. Där floden mynnar
i Medelhavet syns tydligt en grön triangel mitt i
öknen. Det är Nilens enorma delta. Nildeltat är
ett av världens mest tätbefolkade områden, här
bor mer än 2 000 invånare per kvadratkilometer.

Nilens triangelformade delta syns tydligt på
satellitbilder. Delta (A) är den fjärde bokstaven
i det grekiska alfabetet. Under antiken tyckte
grekerna att Nilens mynning hade samma form Bördiga flodslätter
som bokstaven och kallade därför mynningen

förjust-delta. Det var på de bördiga flodslätterna som

jordbruket utvecklades för 10 000 år se-
dan. Här slog sig människorna ner, blev
bofasta och lärde sig att odla de vilda
växter som fanns i området. De tidiga
flodkulturerna växte fram längs värl-
dens större floder: Nilen, Eufrat, Tigris,
Ganges och Indus. Eftersom floderna
skapar bra förutsättningar för jordbruk,
transporter, energi och fiske bor män-
niskorna fortfarande tätt på flodslät-
terna, trots att det ibland kan bli stora
översvämningar.

Mississippifloden mynnar i Mexikanska golfen,

i närheten av staden New Orleans. Deltat, som
kallas för the Birdfoot Delta, når långt ut i havet
och har bildats under tusentals år. Det är ström-
marna i havet som har hjälpt till att forma deltat
så att det ser ut som en fågelfot.

89

