Jordens Kallaste plats

Antarktis är jordens kallaste plats. Här har man uppmätt
den lägsta temperaturen någonsin, -89”C. Klimatet är
mildast vid kusterna. Det är bara där temperaturen kan
nå över 0?C under sommarhalvåret. Antarktis får små
mängder nederbörd och eftersom temperaturen nästan
alltid ligger under 0?C faller den mesta nederbörden

som snö.

Arktis

Området runt Nordpolen kallas Arktis.
Till skillnad från Antarktis är Arktis inte
en egen kontinent. En stor del av Arktis
består av ett tjockt lager havsis. Arktis
sträcker sig över de nordligaste delarna av
Asien, Europa och Nordamerika.

Klimatet vid Arktis är något mildare
än på Antarktis. Den lägsta temperaturen
man har uppmätt är -68”C.

Det finns fler djurarter i Arktis än på
Antarktis. Här lever bland annat isbjörnar,
fjällrävar och valrossar. Det finns också
många bofasta människor i Arktis. Ett ur-
sprungsfolk som funnits här under väldigt
lång tid är inuiterna.

du Koll på att ..

.. att det inte finns någon

Där finns bara tjock is.

.. att mer än hälften av allt
sötvatten på jorden finns
lagrat i isen på Antarktis.

fast mark under Nordpolen.

polarområdena märks det
särskilt tydligt att klimatet är
på väg att bli varmare. Här
har medeltemperaturen ökat
mer än på andra håll.

En effekt av detta är att isen
på Nord- och Sydpolen smäl-
ter allt snabbare. Om stora
delar av isen vid polerna
skulle smälta kan havsytans
nivå stiga. Då hotas kust-
städer över hela världen av
översvämning. ä

