Under ytan

Havsströmmar

Havet rör sig hela tiden. Väldiga mäng-
I der vatten cirkulerar i olika strömmar
i havet. Havsströmmarna påverkas av
vattentemperaturen, salthalten, vinden
och tidvattnet. Varmt ytvatten ström-
mar från ekvatorn mot polerna. Där
kyls vattnet av, sjunker mot botten och
| strömmar tillbaka mot ekvatorn. På så
sätt sker ett värmeutbyte i havet mellan
I polerna och ekvatorn.
Havsströmmarna, med sitt varma eller kalla vatten, påverkar
klimatet där de passerar. Golfströmmen är en havsström med varmt
vatten som påverkar klimatet i västra Europa, framför allt i Norden.
| Här skulle det vara betydligt svalare om inte Golfströmmen fanns.

vulkan

De djupaste delarna
av havet kallas
djuphavsgravar.

