Nyttoväxter

Bomull

Väldigt många kläder innehåller bomull. Bomull odlas framför allt
i den tropiska och subtropiska klimatzonen. I Kina, USA, Indien
och Pakistan är bomullsodlingen mycket viktig.

Bomullsodling kräver stora mängder vatten. Eftersom odlingen
sker i torra områden används konstbevattning. Vattnet tas från
floder och dammar och leds ut på bomullsfälten.

Bomullsbusken är känslig för angrepp från
skadeinsekter. Därför används stora mängder
kemiska bekämpningsmedel på odlingarna.
De är inte bara skadliga för naturen utan
också giftiga för människorna som arbetar
på fälten.

ologiska kläder

Det går att köpa kläder av ekologisk bomull
som odlats utan bekämpningsmedel. Den
ekologiska odlingen är mycket mer hälso-
sam för människorna som arbetar på fälten
och miljön tar mindre skada. En annan
fördel är att risken för allergier minskar för
den som använder kläderna. Eftersom skör-
den av ekologisk bomull blir mindre, är ofta
ekologiska kläder något dyrare än vanliga
kläder. Ekologisk bomull odlas bland annat
i Turkiet, USA och Indien.

SocKerrör

Mer än hälften av allt socker i världen fram-
ställs ur sockerrör, resten kommer från socker-
betan. Sockerrör är en växt som liknar vass och
kan bli 4 meter hög. I strået finns det saft som
är rik på socker och det är av den saften man
tillverkar socker. Stora sockerrörsodlingar finns
i Indien och Brasilien.

Av sockerrör går det också att fram-
ställa etanol som kan användas som
bränsle i etanolbilar.

å (,(
