När du har läst det här Kapitlet ska du veta ...
... vad som utmärker de olika Klimatzonerna.
... hur Klimatet påverKar naturen.
... hur vinden påverkar Klimatet.
.. vad som är typiskt för olika naturområden på jorden.

områden regnar det varje dag, i andra är det så torrt att det kan
gå flera år mellan regnen. På en del platser kan det vara extremt
kallt och snöigt. På andra är klimatet så varmt att det aldrig snöar.

Klimatzoner F
Jorden brukar delas in i fyra klimatzoner:

den tropiska zonen, den subtropiska zonen,

den tempererade zonen och den polara zonen.

l Jordens klimat skiljer sig mycket åt mellan olika platser. I vissa

Den tropiska zonen finns runt ekvatorn.
Här är klimatet varmt och fuktigt. Det
regnar varje dag och temperaturen håller

- sig oftast över 20?C. I den tropiska zonen är SA
det ungefär samma klimat året om. De stora
regnskogarna finns i denna klimatzon.

H polara zonen
tempererade zonen
H subtropiska zonen — —

- tropiska zonen

24

