Oceanien är den minsta världsdelen till landytan, men den
sträcker sig över ett väldigt stort område i Stilla havet.
Australien är det största landet i Oceanien och det täcker en hel
kontinent. Det näst största landet är Nya Zeeland. Många små
öar långt ut i Stilla havet räknas också till Oceanien.

Om vi kunde resa rakt igenom jordens mittpunkt, till andra
sidan jorden, skulle vi hamna i södra Stilla havet. Den punkten
kallas för Sveriges antipod. Det närmaste landet är Nya Zee-
and. Det betyder att Nya Zeeland alltså är det land som ligger
ängst bort från Sverige.

Stora delar av Oceanien har tropiskt klimat. I Australien och
Nya Zeeland är årstiderna omvända mot våra. Januari är den
varmaste månaden och juli den svalaste. På Sydön i Nya Zee-
and kan det snöa i juli och augusti.

Europeiska sjöfarare kom till Oceanien redan på 1500-talet.
Från den tiden blev stora områden här europeiska kolonier.

Många kolonier blev inte självständiga förrän långt in på
900-talet. Australien och Nya Zeeland tillhörde Storbritan-
nien, och Nya Guinea tillhörde Nederländerna.

Vissa områden tillhör fortfarande andra länder eftersom

Frankrike, Storbritannien och USA har besittningar i Oceanien.

Storlek:
8,5 miljoner km?

Folkmängd:

37 miljoner

Största land till ytan:

Australien, 7,7 miljoner km2
(17 gånger större än Sverige)

Största land till folkmängd:

Australien, 23,5 miljoner
invånare

Största stad:
Sydney, 3,8 miljoner invånare

Längsta flod:
Murray-Darling, 4 970 km

Största sjö:

Eyresjön, 3 500-13 000 km2.
(Floderna som mynnar i Eyre-
sjön har vatten endast under
regnperioden, därför varierar
| sjöns storlek så kraftigt.)

Högsta berg:
Mount Wilhelm, 4 509 m ö.h.

