Monsunvindar

Monsunvindar är vindar som bara blåser från
ett håll under halva året, för att sedan blåsa i
motsatt riktning under resten av året. Mon-
sunvindarna uppstår på grund av den tempe-
raturskillnad som finns mellan land och hav.
Eftersom monsunvindarna ändrar riktning med
årstiderna kallas de även för årstidsvindar. Där
monsunvindarna förekommer finns bara två
årstider, vinter och sommar. Monsunvindarna
blåser över olika delar av världen men är krafti-
gast i de södra och sydöstra delarna av Asien.

Sommarmonsunen

Under sommarhalvåret blir Asiens landyta mycket varma-
re än havet. Den varma luften stiger uppåt och kraftiga
vindar från havetifyller på med ny luft. Vindarna för med «
sig varm och fuktig luft. När luften kommer in över land
stiger den. Då kyls den av och det börjar regna.

I Indien kommer sommarmonsunen från sydväst över
Ghatbergen. Bergskedjan tvingar den fuktiga luften att
stiga, den kyls av och regnet vräker ner.

Ofta kommer det mer än 5 000 mm regn på ett halvår.
När monsunregnen passerar tvärsöver Indien dränks
åkrarna i regn och det uppstår ofta omfattande och
förödande översvämningar.

Vid Himalayas fot är regnmängderna rekordstora. Sta-
den Cherrapunji, i norra Indien, är en av de platser där
det regnar mest i hela världen. Som mest har det kommit
mer än 26 000 mm regn under ett år, men genomsnittet
är cirka 10 000 mm per år. Det kan jämföras med Stock-
holm som får lite mer än 500 mm nederbörd om året.

Vintermonsunen

På vintern blåser vindarna från land och ut
mot havet i stället. Det beror på att Asiens
landyta är mycket kallare än havets yta. Över
havet stiger den varma luften uppåt och ny
luft fylls på. Vinden som fyller på kommer från
inre Asien där det är vinter.

C/
N t Har du Koll på att ...

... monsun betyder årstid på arabiska (mausim).
V

21

