Saltöken

Det finns oknar där marken täcks av salt. I södra Bolivia
finns världens största saltöken, Salar de Uyuni. Tidigare
låg en stor sjö här. När den torkade ut bildades denna
enorma saltöken. Varje år utvinner man tusentals ton

salt från Salar de Uyuni. Öknen besöks också av många
turister som vill uppleva det speciella landskapet. De som
vill kan bo på ett salthotell, ett hotell som är helt byggt av
salt. Väggar, golv, möbler, allt består av salt.

RegnsKuggeöken

Höga berg kan stoppa fuktig luft från att

nå ett område. När den fuktiga tuften =
tvingas stiga över berg-kyls den av och det -
börjar regna eller snöa. När luften pas-

serat berget är den torr. Området på andra
sidan berget får därför bara små mängder
nederbörd. Man kan säga att området

ligger i regnskugga. Regnskuggeöknar

finns bland annat öster om Sierra Nevada

i Nordamerika och norr om Himalaya och
de kinesiska bergskedjorna i Asien.

C/a
a Har du Koll på ...

.. att Atacamaöknen i Chile är världens
W torraste plats. Vissa delar har inte fått
regn på flera hundra år.

.. att Sahara är 18 gånger större än Sverige.

Oaser

En oas är en plats i öknen där grundvattnet når upp till markytan.
Landskapet är grönt och människor och djur kan levahär. Vissa —

oaser är stora, med hela städer, medan andra bara är små
Vattenhal med några enstaka träd. Oaserna har
stor betydelse för handel och transporter -
Wravaller med han-
delsvaror var förr helt beroende av oaserna
för att kunna fylla på sina förråd med mat
och vatten.

35

