— Stora städer

Under de senaste hundra åren har allt
fler människor flyttat från landsbygden
till städerna. Det kallas för urbanisering.
I dag bor mer än hälften av världens be-
folkning i städer. Invånarantalet ökar så
snabbt att vi talar om megastäder, stor-
stadsområden där det bor fler än 10 mil-
joner människor. Exempel på megastäder
är Mexico City, New York och New Delhi.

Varför flyttar så många till städer?

|

; Drömmen om ett bättre liv kan bli sann i Stora slumområden

ä städerna. Där finns det fler sätt att försör- Mer än 1 miljard människor lever i dag i

|| ja sig på än vad det gör på landsbygden. städernas stumområden. De flesta saknar
lé Många fattiga arbetar med att erbjuda ofta vatten, avlopp, sophämtning och

| små tjänster; de säljer blommor, cigaret- elektricitet. Slumområden finns överallt:

F% ter och tidningar eller tvättar bilarnas längs järnvägar och floder, i gränder och
| framrutor vid rött ljus. Den här typen av runt flygplatser. Slum finns nära områden
%,i arbeten är väldigt vanliga i städer i fat- där rika människor bor och i anslutning

|| tiga länder. till städernas soptippar.

48

