Intresset för havets
resurser öKar

Eftersom vi förbrukar mer och mer
metaller och resurserna på land mins-
kar, tror många forskare att framtidens
”gruvor” kommer att ligga i havet. Det
är här som utvinningen av sällsynta
och värdefulla mineraler kommer att
äga rum.

På havsbotten, framför allt i Stilla
havet och Indiska oceanen, finns stora
fyndigheter av mangan, nickel, kop-
par och kobolt. De ligger som stora
klumpar på havsbotten och kallas för
noduler. I dag går det att ”dammsuga”
upp nodulerna från havsbotten, men
det är inte ekonomiskt lönsamt ännu.

Mangan-noduler på Atlantens botten

Arktis

Forskare tror att en fjärdedel av jordens
ännu oupptäckta tillgångar av olja och
gas finns på Norra ishavets botten. Alla
länder som gränsar till Norra ishavet
gör anspråk på fyndigheterna och det är
inte alltid länderna kommer överens om
var gränserna i havet ska gå.

Länderna tvistar exempelvis om vem
som är ägare till Lomonosovryggen
som är en bergskedja på havsbotten.

En annan tvist gäller den lilla ön Hans,
mellan Grönland och Kanada. På grund
av sitt strategiska läge kan den få stor
betydelse i jakten på olja, naturgas, kol
och guld.

83

