Samhällets historia



Vi är alla beroende av andra människor för att överleva.



Därför är det naturligt för oss att leva tillsammans i samhällen. 



Genom historien har människan blivit beroende av allt fler människor för att klara sitt liv. 



Nomader



Människor som inte är bofasta brukar kallas nomader.




Från familjen ...



I de första samhällena levde människorna tillsammans i små grupper, 



som bestod av familj och nära släktingar.



Tillsammans ordnade de mat, värme, skydd mot fiender och annat som är nödvändigt för att överleva. 



Varje grupp var alltså självförsörjande. Men de levde förstås mycket enklare än vad vi gör idag!



... till världen!



Idag är vi beroende av människor över hela världen för att få tag på alla de saker som vi behöver och önskar OSS.



Ingen kan på egen hand bygga bilar, moderna hus, datorer och kaffebryggare. 



Mycket av vår mat, våra kläder och andra nödvändigheter tillverkas utomlands.



SKulle din familj Klara av att vara självförsörjande?



Vilka saKer som ni har nu, skulle ni i så fall tvingas vara utan?



200 000 år sedan 



Nomader på vandring 



Under flera hundra tusen år levde människan i små grupper. 



De jagade, fiskade och samlade ätliga växter för att överleva. 



När födan tog slut på ett ställe flyttade gruppen till en ny plats.



6 000 år sedan 



Människan blir bofast



När människan lärde sig att odla Jorden och att hålla boskap, 



så började många att leva som bofasta bönder. 



De slog sig ned på en plats och byggde rejäla hus. 



I byarna som växte fram samarbetade bönderna om sådd, skörd, stängsel och vägar.



År 1000 



Nya möten i städerna Världssamhället



Under medeltiden (1050-1521) började en del svenska byar växa till städer. 



I staden möttes bönder från olika byar för att göra affärer med varandra och med hantverkare och köpman. 



Sverige enas



Den mäktige kungen Gustav Vasa (1523-1560) knöt samman Sveriges byar och städer till ett enat rike. 



Svenskarna lydde nu under samma lagar och betalade skatt till kungen.



En stor del av pengarna användes till militären.



År 1500 År 2000



Under 1900-talet flyttade många svenskar från landet till städerna. 



Där tog de jobb i fabrikerna. 



Uppfinningar som elektriciteten, radion, bilen och datorn förändrade svenskarnas liv.



Självförsörjningens dagar var över.




