我们的社区



洛夫斯塔最大杂货店里的鸡蛋来自城外的一个农场。



鱼类专柜出售从中国捕获的小龙虾。



在水果区，来自尼加拉瓜的廉价香蕉堆积如山。



超市只是众多例子中的一个，它表明我们是多么依赖于与远近人们的合作。



公民教育是人与人之间的交往，而不仅仅是快乐的相聚。



因此，你们将了解合作与冲突、正义与非正义、爱与恨。



社区 "一词的原意是凝聚力。



在英语中，社会被称为 “community”。



社区也意味着团结。



当地社区



社区是人们紧密居住在一起的地方。



它可以是一个小村庄，一个有几百名居民的城镇、



或较大的城市。伊达的 Lövsta 是一个拥有 16000 名居民的城市中心。



这里有商店、学校、工厂、水塔以及更多让洛夫斯塔居民受益的设施。



你想改变世界吗？



在本书中，我们将进一步了解适用于我们社区的法律和规则、 



我们如何共同解决问题，以及在瑞典谁说了算。



任何了解社会游戏规则的人都可以帮助影响那些运作不良或不公平的事情。



在本页中，您可以看到不同社会的游戏规则。



有些问题在我们当地社区最容易解决，而有些问题则适用于整个瑞典。



最大的社会问题是全世界必须共同解决的问题。



国家



伊达也是瑞典的公民。



国家的另一个词是民族或国家。



我们的国家有很多共同点。



所有瑞典人都在学校学习同样的知识。



我们说同样的语言，用同样的钱支付。



我们有一面共同的国旗，从斯科訥到拉普兰适用同样的法律。



世界--全球社会



伊达和地球上所有其他 70 亿人都是全球社会或国际社会的一部分。



我们从世界各国购买食品和其他商品。



但将我们联系在一起的不仅仅是贸易。



环境就是全球问题的一个例子。



我们需要共同努力，拯救我们的海洋和空气，使其免受有毒物质排放的危害。



您属于哪个社区？你们与社区居民的共同点是什么？



纽约是世界上最大的社区之一。



纽约有 800 多万居民。



利比里亚是世界上最贫穷的国家之一。



在这里，每 5 人中就有 4 人被迫每天靠不到 10 美元生活。



中国是世界上人口最多的国家。



超过 13 亿人生活在这里。



瑙鲁是世界上最小的国家之一。



它只有 14,000 名居民。