Demokrati



Demokrati är motsatsen till diktatur. 



För att ett samhälle ska få kallas demokratiskt ställs vissa krav. 



Fria val I en demokrati fattas besluten genom fria omröstningar och val. 



Ett fritt val betyder att alla får rösta precis som de vill. 



Det är inte tillåtet att skrämma eller hota någon till att rösta på ett visst sätt.



Majoriteten bestämmer Vid demokratiska omröstningar vinner alltid det förslag som får majoritet, alltså flest röster. 



Det är majoriteten som bestämmer i demokratin.



De som röstar emot majoritetens vinnande förslag tillhör minoriteten.



Allas lika värde I en demokrati är alla människor lika mycket värda. 



Ingen får hota, mobba eller förfölja andra människor. 



Demokratin bygger på respekt för andra människor och deras åsikter.



Maioritet principen Den sida som har flest röster vinner omröstninrgen



Okej gubbar! Vi har majoriteten i klassen! 



Då bestämmer vi att ingen får säga emot oss mer.



Och att alla som är kortare än 140 cm ska bjuda på glass två gånger i veckan!



Sällan hostar hackspetten! 



Ni måste behandla oss i minoriteten schysst.



Läs grundlagarna!

