瑞典的民主之路



今天，瑞典和欧洲其他大多数国家都是民主国家。



但不久前，只有国王、贵族和其他富人才能决定国家的一切。



直到 1909 年，选票的多少取决于你有多富有。



一个人的钱越多，他的选票就越多。



妇女和穷人没有选举权。



直到 1921 年，瑞典才允许妇女投票。



这意味着所有成年公民都有机会参加选举。



今天，我们在民主选举中每人都有一票--所有人都具有同等价值。



后来，少数富人的权力凌驾于其他人之上。



宪法都说了些什么？



宪法是瑞典社会最重要的法律。



宪法规定 “一切权力属于人民”。



宪法还规定了我们拥有的自由和权利。



言论自由 我们可以随心所欲地思考和感受。



任何人都不能因为自己的观点而受到惩罚，也不能被迫以某种方式思考问题。



集会自由 每个人都可以组织集会和示威。



新闻自由和言论自由 每个人都可以出版报纸、创建网站、在广播或电视上发表言论以表达自己的观点。



结社自由 我们可以在社团和党派中与他人合作。



宗教自由 每个人都有权自由信奉自己的宗教。



民主与独裁的主要区别是什么？
