Vänster och höger



Partierna i Sverige brukar delas in i två sidor, eller block: vänster och höger. 



Vänstern och högern har olika ideologier.



Det betyder att deras grundläggande tankar om hur samhället ska fungera skiljer sig åt. 



På det här uppslaget ser du symbolerna för de största svenska partierna. 



Du ser också var partiet står på den politiska skalan: till vänster, i mitten eller till höger. 



De röda partierna 



Partierna till vänster kallas ibland för socialistiska. 



Dit hör Vänsterpartiet och Socialdemokraterna.



Deras politiska färg är röd.



Utanför blocken



Sverigedemokraterna och Miljöpartiet vill inte tillhöra något av blocken.



Solidaritet till vänster



Vänstern vill ha ett solidariskt samhälle. 



Solidaritet betyder att alla hjälper varandra så mycket som möjligt. 



Då passar det bra med en stor offentlig sektor, som vi betalar för gemensamt genom skatten. 



Vänstern menar att solidaritet leder till ett rättvist samhälle där alla kan leva ett tryggt liv.



Om vi hjälps åt med mycket får vi ett rattvist samhälle där alla kan känna sig trygga!



Vänster partiet



De rika ska hjälpa de som inte har så mycket pengar!



Socialdemokraterna



Arbete och trygghet åt alla!



miljöpartiet de gröna



Rädda naturen åt våra barn!



Sverigedemokraterna



Minska invandringen och bevara svenska traditioner!
