但我们已经凑齐了钱！伊达说。



所以我们应该一起做点什么，对吗？



约克四年级才进班级。他还没像我们其他人一样工作那么多。



弗丽达说，其实应该让他多交点钱。



约克不在学校，但里卡德为他辩护：



“弗丽达，你知道约克已经尽力帮忙了。



没有人比他做得更好了。里卡德说。



“而且，他是我们当中最需要旅行的人。



他现在在家里玩得很不开心！



奥托提议进行新的投票。



他狡猾地说道。全班同意了奥托的提议。



首先，全班投票决定他们是否应该一起做任何事情。



有 19 票赞成，5 票反对，3 票空白。



毫无疑问，我们会有所行动的！多格胜利地说道。



在他的脑海中，他已经踏上了前往利斯堡的旅程。



“奥托说："让我们再投一次票，但只投最受欢迎的两个提案。



登山远足获得了 14 票，利斯堡获得了 13 票。



因此，登山远足的提议获得了多数票！



普莱滕突然高兴起来。



但并不是每个人都这么高兴。



我们已经决定了！多格（Dogge）和弗里达（Frida）说，他们都想去利斯堡。



多格害怕狼獾，弗丽达讨厌徒步旅行。他们打算留在家里！



约克可以去，而多格和弗丽达却呆在家里，这公平吗？



去利斯堡会更民主吗？



还是把钱分了，让大家自己决定？
