交通部长委托一组专家调查有多少成年人因为不戴头盔而受伤。



专家们得出结论，应该修改法律--成年人也应该佩戴头盔！



政府开会讨论。



财政部长高兴地说，报告中的建议实施起来成本很低。



社会事务部长指出，医院将不必治疗那么多头部受伤的成年骑车者。



总理考虑了一下。



她说，这听起来不错。政府决定向议会提交一份法案。



法案建议所有骑自行车的人都应佩戴头盔。



议会对该提案进行了长时间的讨论。



反对派认为，成年人实际上应该可以自行决定是否佩戴头盔。



否则，他们可能会停止骑自行车，而更多地开车。



“戴头盔还是不戴头盔--这纯属个人私事，我们政治家不应该干涉！一位反对党人士说。



执政党在议会中并不占多数。



但他们得到了另外两个政党的支持。



他们在议会中占多数，可以投票赞成关于成人自行车头盔的法律。



交通部长确保每个人都能通过电视、广播和报纸了解新法律。



他还与警方联系，让警方负责向学校和工作场所宣传这项法律。



很好，奥托想。现在我们再也不用担心罗夫了。



有时候，成年人就是不懂事！



您认为儿童有可能像艾达和奥托那样影响政策吗？



您还能想到其他影响议会决策的方法吗？
