Ordet ”massmedier” kommer från engelskan. 



Mass = folkmassa. 



Medium = metod för att sprida ett budskap.



Massmedier



Tidningar, teve, radio och internet är exempel på massmedier. 



Massmedierna används för att snabbt kunna nå  ut med nyheter, 



reklam eller andra budskap till många människor på en och samma gång.



Så använder vi massmedierna under en dag



DAGSTIDNINGAR



BÖCKER



film



TV



radio



internet



Tryckfrihet & yttrandefrihet



I Sverige är det tillåtet för vem som helst att uttrycka sina åsikter genom tidningsartiklar, böcker, filmer och radio.



Det är en del av tryckfriheten och yttrandefriheten, som är två av Sveriges grundlagar.



Men vi får inte skriva eller säga precis vad som helst.



Det är till exempel olagligt att skriva grova lögner om andra personer och att sprida hatfulla budskap mot t.ex. invandrare och homosexuella.



Det är också förbjudet att avslöja hemligheter om polisen eller militären,



som kan leda till att Sverige hotas av angrepp från andra länder, brottslingar eller terrorister.



Runstenar 1000



Präst 1200



Tryckpressen 1400



Fram till 1400-talet skrevs alla böcker för hand, och de stora nyheterna fick folket höra av prästen i kyrkan.
