Tänk Kritiskt

Bara för att vi har massor av information omkring
oss, så betyder det inte att vi automatiskt lär oss mer,
eller blir smartare. Nej, det gäller att tänka kritiskt

för att inte bli lurad av vissa budskap. Använd gärna
dessa frågor:

Kan jag lita på avsändaren?
Vem ligger bakom budskapet? Är det en lärare,
forskare eller känd journalist som kan mycket
om frågan som artikeln handlar om, så kan
du oftast lita på innehållet.

Vilken är Källan? Var hittade

du informationen? Var det i en stor
dagstidning, ett nyhetsprogram, hos en
myndighet eller ett uppslagsverk som
alla känner till? Då borde det som

sägs vara sant.

Påverka eller informera?
Vill avsändaren informera dig

och lära ut något viktigt, eller är
målet att påverka dig? Om bud-
skapet vill påverka dig att tycka om
en viss produkt, köpa något, eller
heja på ett visst parti — då ska du vara
på din vakt! Håller du verkligen med
om det som avsändaren säger, och är
budskapet sant?

WWW är en förkortning av
"World Wide Web", som betyder
"det världsomfattande nätet".
Nästan två miljarder människor
över hela jorden använder nätet.
