法律



议会中的政治家制定我们的法律。



这些法律适用于社会的各个角落：家庭、学校和工作场所。



如果您不遵守法律，就有可能被警察抓获、送上法庭并受到惩罚。



法律必须公平，因为违法的后果可能非常严重。



人们可以通过选举明智的政治家来影响法律。



律师和法律书籍



瑞典有一千多部法律。每部法律都包含许多不同的条款。



为了记录所有条款，政治家需要律师的帮助。



律师是法律和立法方面的专家。



所有现行法律都收录在瑞典法规手册中。



由于不断有新的法律加入，旧的法律消失，所以法律书籍经常需要重写。



如今，所有法律都可以在互联网上的议会网站上找到。



儿童法 



有许多法律保护儿童免受不公平待遇。



在家庭中



禁止殴打和威胁儿童。



所有儿童都有权获得照顾、安全和良好的成长环境。



通常情况下，孩子有权见到父母双方、 



即使父母无法达成一致。



在学校



学生应能影响教学。



禁止在学生做错事时惩罚全班同学。



老师不能因为某些学生偷懒就给每个人布置额外的作业。



所有孩子都有上学的权利。



如果老师认为某个学生太吵闹、 



市政府必须为该学生安排专门的教学。



学校有责任确保没有人受到欺负。



儿童有权玩耍和休息！因此，学校不应在周末布置家庭作业。



校舍应足够整洁，以便开展工作。



房间应足够宽敞、干净和明亮。



如果您受到不公平待遇，又不知道该向谁倾诉 



您可以致电儿童社会权利 (BRIS)：116111，(www.bris.se)。



您也可以联系 随叫随到的伙伴：020-22 24 44 (www.jourhavandekompis.se)。



那里的成年人会给您很好的建议。



打电话时，您不需要告诉他们您是谁或住在哪里。
