Brott och straff



Den som är skyldig till ett brott kan få straff i form av böter eller fängelse. 



Böter är vanligast och innebär att brottslingen får betala en summa pengar till samhället. 



Livstids fängelse är det hårdaste straffet i Sverige idag.



Varför straffa?



Förr användes straffen för att hämnas på den som begått brott. 



Grova brott kunde bestraffas med döden.



Idag vill inte samhället i första hand hämnas på brottslingen. 



De grymmaste straffen är därför borta. 



Men straffen ska fortfarande vara så avskräckande att de hindrar människor från att begå brott.



Att sätta grova brottslingar i fängelse är också ett sätt att skydda samhället 



— brottslingen kan förhoppningsvis inte begå nya brott så länge som han sitter inlåst.



Kriminalvården



umera försöker samhället hjälpa den dömde brottslingen istället för att bara straffa honom.



Denna hjälp kallas för kriminalvård.



Kriminalvården ska ge stöd och utbildning så att den dömde kan starta ett hederligt liv.



Det tjänar både den dömde och samhället på.



Mer än hälften av alla som sitter i fängelse missbrukar narkotika eller alkohol. 



Kriminalvården försöker hjälpa fångarna att bli drogfria.



Då har de mycket större chans att få ordning på sina liv.



Fakta om dödsstraff



69 länder har fortfarande kvar dödsstraff.



Under 2008 avrättades minst 2390 människor och över 8000 dömdes till döden. 



I Sverige avskaffades dödsstraffet 1921.



Den som döms till livstids fängelse i Sverige blir oftast benådad efter 15-20 år. 



Straffet räknas då som avtjänat.



Spöstraff, avhuggna händer och halshuggning användes förr som straff i Sverige.



Då trodde man på hämnd och avskräckning.

