Provbeskrivning



Sidorna 56-63 och 66-68 i samhällskunskapsboken + Presentation från lektionerna om barnkonventionen.



Presentation från lektionerna finns under filer=>Lag och rätt SAM i Teams



Begrepp som vi skrivit i vårt SO-häfte, se även nedan



Kunna förklara vad moraliska regler är, regler byggda på kultur/vanor och praktiska regler är samt ge exempel på sådana regler.



Praktiska och moraliska lagar.



Polisens uppgift.



Barnkonventionen, kunna förklara vad det är och ge exempel på barnkonventionens 4 grundläggande rättigheter. (Se presentation i Teams)



Kunna förklara vad som händer från det att ett brott begås till att straff bestäms (Begrepp: polis, häkte, åklagare, domstol).



Kunna förklara skillnader och likheter mellan straff nu och förr i tiden samt ge exempel på straff både förr och nu.



Kunna ge exempel på ungdomsbrott och förklara begreppet straffmyndig



Brottsförebyggande arbete



Olika sätt att hindra brotten innan de begås, 



t ex genom att informera om stöldlarm, eller patrullera på gatorna.



Häkte



En lokal där polisen kan låsa in misstänkta brottslingar tillfälligt.



Åklagare



Åklagaren avgör om en misstänkt ska frias direkt, få böter, eller åtalas i domstol.



Domare



Ordförande i domstolen.



Åtalad



Den misstänkte brottslingen kallas för åtalad under rättegången.



Försvarare



Den som hjälper den åtalade från att bli orättvist dömd.



Vittne



Person som vet något viktigt om ett misstänkt brott.



Straff



Metod att avskräcka och förhindra brott. 



I Sverige kan brottslingar genom fängelse eller böter.



Kriminalvård



Hjälp som ges till brottslingar för att de ska kunna leva ett hederligt liv.



Skyddstillsyn



Den dömde brottslingen får avtjäna sitt straff utanför fängelset. 



En särskild övervakare ser till att brottslingen sköter sig.



Samhällstjänst



Arbete utan lön som en dömd brottsling kan utföra utanför fängelset.



Straffmyndig



Den ålder då man kan straffas av samhället genom böter eller fängelse. 



I Sverige är åldern 15 år.



Moral



Våra inre regler som säger oss vad som är rätt och fel att göra mot andra människor och djur.



Den gyllene regeln



Känd moralisk regel ”Behandla andra människor på samma sätt som du själv vill att de ska behandla dig.



Empati



Människans förmåga att leva sig in i hur andra känner sig.



Kultur



När en stor grupp människor har samma vanor och



traditioner, kan man säga att de tillhör samma kultur.



Barnkonventionen



Ett rättsligt bindande internationellt avtal skapat av Unicef som förtydligar och skyddar barns rättigheter i samhället, 



del av svensk lag sedan 1 januari 2020.



Innehåller artiklar som förklarar barns rättigheter utifrån det ett minimikrav för en trygg och sund uppväxt.



Lag



Samhällets viktigaste bestämmelser. Stiftas av Riksdagen.



Jurist



Expert på lag och rätt.



Lycka till!
