样本说明



社会科书第 56-63 页和第 66-68 页 + 《儿童权利公约》课程演示文稿。



课程演示可在 files=>Law and law SAM in Teams 下找到。



我们写在社会手册中的概念，请参见下文



能够解释什么是道德规则、基于文化/习俗的规则和实用规则，并举例说明。



实用法律和道德法律。



警察的作用。



儿童权利公约》，能够解释什么是《公约》，并举例说明《公约》规定的 4 项基本权利（见各小组的演示文稿）



能够解释从犯罪到判决的整个过程（概念：警察、拘留、检察官、法院）。



能够解释现在和过去惩罚的异同，并举例说明过去和现在的惩罚。



能够举例说明青少年犯罪并解释刑事责任的概念。



预防犯罪



在犯罪发生之前防止犯罪的不同方法、 



例如，提供防盗警报信息或在街道上巡逻。



拘留中心



警方暂时关押犯罪嫌疑人的地方。



检察官



检察官决定是否应完全宣告嫌疑人无罪、处以罚款或在法庭上起诉。



法官



主持法庭。



被告



审判期间，犯罪嫌疑人被称为被告。



辩护律师



帮助被告避免被不公平地定罪的人。



证人



知道涉嫌犯罪重要情况的人。



惩罚



威慑和预防犯罪的方法。



在瑞典，可对罪犯处以监禁或罚款。



缓刑



为罪犯提供帮助，使其能够过上诚实的生活。



缓刑



允许被定罪的罪犯在监狱外服刑。



专门的缓刑监督官会确保罪犯的行为。



社区服务



罪犯可以在监狱外从事的无偿工作。



刑事责任年龄



一个人可以通过罚款或监禁受到社会惩罚的年龄。



在瑞典，这一年龄为15岁。



道德



我们的内在规则，告诉我们对他人和动物做什么是对的，做什么是错的。



黄金法则



著名的道德准则 “以其人之道还治其人之身”。



移情



人类对他人感受感同身受的能力。



文化



当一大群人拥有相同的生活习惯和传统时，就可以说他们属于同一种文化。



当一大群人拥有相同的习惯和传统时，他们可以说属于同一种文化。



儿童权利公约



由联合国儿童基金会制定的一项具有法律约束力的国际协议，明确并保护儿童在社会中的权利、 



自 2020 年 1 月 1 日起成为瑞典法律的一部分。



其中的条款解释了基于安全和健康童年最低要求的儿童权利。



法律



社会最重要的法规。由议会制定。



律师



法律和司法方面的专家。



祝您好运