P 014 015

Samla information om bok och författare

Välj en bok som du har läst och vill redovisa för dina kamrater.
Innan du redovisar måste du förbereda vad du ska säga.

Börja med att ta reda på fakta om boken. Skriv på raderna.

Titel:

Författare:

Utgivningsår:

Förlag:

Eventuell illustratör:

Vad är det för typ av bok/berättelse? Ta hjälp av rutan om du vill.

Rita eller klistra in en bild av omslaget eller författaren.

Förslag på typ av bok/berättelse:
Deckare, skräck, Äventyr, Klassiker, Kärlek, Historisk, Fantasy, Reality, Saga, Science Fiction, Djur. 

Ta reda på fakta om författaren. Skriv på raderna.

Ålder:

Bosatt:

Har bland annat skrivit:

Annan rolig, spännande eller intressant fakta om författaren:
