P 018

Nu är det din tur att redovisa

Nu ska du få redovisa din bok.
För att redovisningen ska bli bra ska den innehålla följande delar:

Käften symboliserar att:

du ska hugga tag i dina lyssnare genom en intresseväckande inledning.

Den proppfulla magen symboliserar att du berättar:

fakta om boken som exempelvis titel, författare, illustratör och vilken typ av bok det är.

vad boken handlar om.

vilka viktiga personer som är med i boken och om och hur de utvecklas.

var och när boken utspelar sig.

något om bokens språk.

Stjärnorna på svansen symboliserar att:

du avslutar med en sammanfattande åsikt.

du ger boken ett omdöme.
