P 020

Skriva

Planera ditt skrivande - hotet/det som skrämmer

I de flesta berättelser finns det ett problem eller hinder.
I en skräcknovell är problemet något eller någon som hotar eller skrämmer huvudpersonen.

Vad är det som skrämmer och är otäckt i din berättelse?

Beskriv det som skrämmer. Fyll i tankekartan med stödord.

Det som skrämmer:

Hur ser det ut?
Hur skräms det?
Varför skräms det?

Tovigt långt hår, svart städrock, blodiga inneskor, röda ögon, isande vrål.

Är det spöktanten som finns på toaletten i skolans källare?
Hon som dyker upp i spegeln om man kallar på henne?
