P 024

Planera ditt skrivande - händelser, vändpunkt och slut

Händelser

I en skräcknovell stegras spänningen innan vändpunkt och slut.
Först är det lite spännande, sedan blir det ännu mer spännande och till sist är det superspännande.

Fundera ut tre händelser som ska finnas med i din berättelse.
Skriv kort om vad som ska hända i varje del.

Händelse 1 (spännande)

Händelse 2 (lite mer spännande)

Händelse 3 (superspännande)

första gången dyker spöktanten upp i Spegeln på källartoan, Sedan dyker hon upp på andra toaletter i skolan. 
Till sist dyker hon upp i toaspegeln hemma hos tvillingarna.
