P 025

vändpunkt

När huvudpersonen har stött på det läs iga flera gånger brukar historien vända. 
Det kallas för vändpunkt.
Vad blir vändpunkten i din skräcknovell?

En kväll när systrarna borstar tänderna så hoppar spöktanten ut genom spegeln och tar tag i ena Systern.

Men den andra systern lyckas få tag i tanten och spola ner henne i Loaletten.

Slut

Skräcknoveller slutar ofta med en tvist eller ett öppet slut där det som skrämmer inte riktigt är borta.

Hur slutar din skräcknovell? 

Allt slutar med att två killar smyger in på den stängda toan i skolans källare. 
Och gissa vem som dyker upp i spegeln?

spöktanten?
