P 028 029

Reflektera

Bläddra igenom kapitlet för att minnas vad du har arbetat med.

1. Vilken bok är den bästa bok du har läst? Berätta varför.

2. Det här tycker jag gör en bok läsvärd:

3. Vilka typer av böcker (genrer) tycker du om att läsa? Varför?

4. De här böckerna har jag blivit nyfiken på att läsa efter att ha arbetat med det här kapitlet:

5. Tänk dig att du ska lära en kamrat att skriva en skräcknovell.
Skriv ner några tips på vad hen ska tänka på för att skräcknovellen ska bli så bra som möjligt.

6. Vilka skräcknoveller skulle du vilja skriva?
Hitta på läskiga titlar och fyll i bokryggarna.

