P 030 

Tänk att det finns så många likheter mellan...

Fakta text

Ibland kan man ha nytta av att jämföra saker eller företeelser med varandra.

Du gör det säkert redan i skolans ämnen, exempelvis när du jämför tidsepoker med varandra eller när du jämför livsvillkor i olika länder.

Men du jämför även saker i din vardag, exempelvis vilket spel du ska köpa eller vilket telefonabonnemang du ska välja. 

Listan kan göras lång på saker som man vill jämföra.

I det här kapitlet får du lära dig hur jämförande faktatexter kan vara uppbyggda. 

Du får läsa och skriva om olika religioner för att se hur de liknar varandra och hur de dkiljer sig åt.

Du får också vara programledare för ett konsumentprogram och göra en jämförelse mellan olika varor.


