P 031

Mål

Läsa

Jag kan:
urskilja den jämförande faktatextens struktur och särdrag,
sökläsa för att hitta likheter och skillnader mellan olika företeelser/saker, 
urskilja jämförelseord som signalerar likheter och skillnader mellan företeelser/saker.

Skriva

Jag kan:
samla viktig fakta om två företeeIser/saker,
sortera fakta utifrån likheter och skillnader,
skriva en jämförande faktatext med inledning, likheter, skillnader och sammanfattande avslutning,
använda jämförelseord som signalerar likheter och skillnader,
skriva och stava rätt.

Tala

Jan kan:
planera och genomföra en jämförande undersökning,
muntligt presentera en undersökning,
tydligt visa på likheter och skillnader mellan olika produkter,
få med redovisningens tre delar: inledning, innehåll och sammanfattning med slutomdöme.

Klara, färdiga, gå!
