查找结构和关键事实

比较性事实文章旨在说明异同。
现在，您将比较犹太教、基督教和伊斯兰教的三个节日。

1. 阅读文章 犹太教、基督教和伊斯兰教的三个重要节日 

2. 阅读并用橙色划出标题和小标题。

3.阅读并用黄色圈出引言。

4.用紫色圈出图片和标题。

5. 用蓝色下划线标出有关光明节的重要事实。

6. 用红色下划线标出有关圣诞节的重要事实。

7. 用绿色划出开斋节的重要信息。


犹太教、基督教和伊斯兰教的三个重要节日

什么是宗教节日，不同宗教的节日有什么不同？
宗教节日是指在一天或多天内举行的庆祝活动，起源于对某一宗教相关事物的纪念。

庆祝节日的方式在历史上不断变化，今天如何庆祝节日在很大程度上取决于您所在的国家或文化。

不过，许多传统都保留了下来。

让我们比较一下犹太教、基督教和伊斯兰教的三个主要节日。

马来西亚一个家庭中庆祝开斋节的孩子们。一家人在一起社交，互相赠送礼物，吃着美味的食物和糖果。

欢乐与团聚

光明节是犹太教最重要的节日之一。
这是一个欢乐的节日，就像基督徒的圣诞节和穆斯林的开斋节一样。
这三个节日都是通过家人和朋友团聚来庆祝的。
人们会吃节日特有的食物，孩子们通常会收到礼物。
见面时，他们互相祝愿光明节快乐、圣诞节快乐或开斋节快乐。

庆祝的原因各不相同

庆祝这三个节日的原因各不相同。
犹太人庆祝 2000 多年前耶路撒冷圣殿的重修，而基督徒则庆祝耶稣在伯利恒的诞生。
穆斯林庆祝漫长的斋月结束。

庆祝时间不同
另一个不同之处在于三个节日在一年中的时间安排。
圣诞节总是在 12 月 24-25 日，而光明节则不同，每年的日期都不同，在 11-12 月的新月。

而开斋节则在斋月后一个月的第一天看到新月后的日出时开始。
不同国家和不同社区的时间有所不同。

假期有很多共同点
总之，这三个节日有很多共同之处。
它们都是以欢乐和感恩的心情来庆祝的。
人们与所爱的人相聚，一起品尝美食，赠送礼物。
节日的不同之处在于庆祝的原因和时间。

在瑞典庆祝圣诞节的家庭中，通常会有一个打扮成圣诞老人的人给孩子们送礼物。

在光明节期间，每晚都要在八臂烛台上点燃一支蜡烛。