写作

计划写作--决定什么是重要的 

不久之后，您将需要撰写一篇事实对比文章。
要在两篇文章的基础上写一篇事实比较文章，您需要收集事实。

1. 阅读有关印度教和佛教的文章。
首先通过阅读和比较标题、查看图片和阅读标题来了解文章内容。

2. 然后在两篇文章中划出您认为重要的事实。

两篇文章都谈到了死后的生命。
然后我可以比较不同的观点！

印度教

印度教起源于印度，是世界上最古老的宗教。
它没有创始人或其他重要人物，但该宗教由许多不同的教义和传统。
今天，印度教是世界第三大宗教，拥有超过十亿的信徒。
其中绝大多数都生活在印度。

在许多印度教家庭中，都有一个供奉着神像的小祭坛。
你可以在这里点香、献花和一些食物给神灵。
这个祭坛就是用来供奉格涅沙神的。

婆罗门是神力 
印度教认为存在一种神力，即梵。
它无处不在，存在于万物之中。
没有人能够想象梵天的模样，但它可以通过不同的神灵以不同的方式表现出来。
印度教徒祈祷和祭祀的主要神灵有毗湿奴、湿婆、拉克希米、罗摩和格涅沙。

万物永恒轮回

印度教的生命观是无始无终。
所有生物都在一个永恒的轮回中被创造、毁灭和复活，这个轮回被称为 “三摩地”。
唯一永存的是灵魂，灵魂会继续前行。
举例来说，这意味着你可以在下一世转生为动物。
因为印度教徒相信所有生物都是神圣的，所以他们中的许多人都是素食主义者。

从轮回中解脱

印度教的目标是脱离三摩地，从轮回中解脱出来。
实现这种解脱的方法之一是在生活中积累善业，例如遵守生活规则。
这种解脱也可以通过各种途径来实现，包括 “爱之路 ”或 “知识之路”。

节日
印度教庆祝许多节日。有些节日在家中庆祝，
有些则在供奉特定神灵的寺庙中庆祝、

佛教

佛教是世界五大宗教之一，起源于印度和印度教。
大约 2500 年前，一位名叫释迦牟尼的人创立了佛教。
如今，大多数佛教徒生活在东南亚、中国、日本、斯里兰卡和西藏。

佛陀

佛教创始人释迦牟尼出身于公元前 5 世纪印度一个富裕的印度教家庭。
释迦牟尼厌倦了富裕的生活，离开家庭去寻求人生的知识。
他研读印度教经文，学习瑜伽，过着苦行僧的生活。
通过冥想，他最终找到了自己的目标，成为了一名菩萨，一名觉悟者。
他实现的目标是对生活中的一切都无欲无求。

涅槃

佛陀看到了人生的漫长苦难，并找到了摆脱这种苦难、开悟成佛的方法。
这条路就是八正道，也被称为 “金中庸”。
当你摆脱了轮回，就达到了一种叫做涅槃的境界。

没有神，也没有神力 

弗雷克贝认为，并不存在创造世界的神。
神力也无法完全帮助我们摆脱轮回。
因此，佛陀认为人类必须自助。
由于不依赖神灵，因此也不相信通过献祭或其他仪式来达到涅槃。
如今，佛教分为两大派别。
它们是上座部佛教和大乘佛教。
它们对谁能达到涅槃有不同的看法，对佛的作用也有不同的看法。

节日和仪式

佛教有许多节日和仪式，但不同佛教国家的节日和仪式各不相同。
除了所有佛教徒都要庆祝的一些重大节日外，没有关于何时去寺庙的一般规定。

有些佛教徒会在家里设一个小祭坛，点上蜡烛或香，供奉食物和鲜花。
在街角和公园里也能找到小祭坛和灵屋，如泰国的这座灵屋。
