P 038

Planera ditt skrivande - likheter och skillnader
Nu är det dags att förbereda ditt skrivande genom att samla och sortera viktig fakta.

1. Utgå från dina understrykningar i texterna på sidorna 36-37. Fyll i stödord i tabellen.
Kryssa sedan i vad som är lika och olika mellan religionerna i rutorna intill tabellen.

Hinduism Buddhism

Finns var?

Grundare 

Gudar

Livet efter döden 

Högtider 

Övrigt

2. Diskutera med en kamrat.
Vilka likheter och skillnader ser ni mellan hinduism och buddhism?

Aha! Båda religionerna är stora i Asien.
Å andra sidan har...

P 039

Nu är det din tur att skriva

1. Fundera på vad du tycker är viktigt att ha med i din text utifrån tabellen på sidan 38.
Fyll i stödord i Jämförandeburgaren med likheter och skillnader mellan hinduism och buddhism utifrån det du har jobbat med på föregående sidor.

Jämförandeburgaren

Inledning

Likheter

Skillnader

Sammanfattande avslutning

