P 042

Välj två produkter att jämföra

Tänk dig att du ska vara programledare för ett konsumentprogram och visa tittarna vilken av två produkter som är bäst.

1. Bestäm dig för vilka produkter du vill jämföra.
Ta hjälp av förslagen i rutan om du vill.

Jag vill jämföra två ... med varandra.

2. Varför vill du jämföra dessa produkter? 

Jag ska jämföra mina gympaskor med min brors.
Jag vill veta vilket par Som håller bäst.

3. Beskriv nu dina produkter så noga du kan. Fyll i tabellen.

Produkt 1: Produkt 2:

Används till 
Utseende
Material
vikt
Pris
Övrigt
