P 046 047

Nu är det din tur att redovisa

Nu ska du visa tittarna vad du har kommit fram till under dina tester.

l. Förbered din redovisning genom att fylla i Jämförandeburgaren.

Jämförandeburgaren

Inledning, Likheter, Skillnader, Sammanfattande avslutning

2. Öva tillsammans med en kamrat och ge varandra respons utifrån checklistan.

3. Spela in din redovisning eller redovisa inför klassen.

4. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur hur du tycker att du har nått målen.

Båda gympaskorna var gjorda i tyg och hade lika tjock sula. 
Men brorsans gympaskor fick sämst resultat i testerna, så nu åker de i soptunnan!

Mål - Tala

Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat Välutvecklat
Planera och genomföra en jämförande undersökning,
muntligt presentera en undersökning,
tydligt visa på likheter och skillnader mellan olika produkter,
få med redovisningens tre delar:
inledning, innehåll och sammanfattning med slutomdöme.

Checklista
Jag har en inledning som fångar lyssnaren.
Jag beskiver likheter och skillnader.
Jag använder jämförelseord när jag beskriver likheter och skillnader.
Jag har en avslutning med sammanfattning och slutomdöme.
Jag talar tydligt.
Jag har kontakt med publiken.

P 048

Reflektera

1. Bläddra igenom kapitlet för att minnas vad du har arbetat med.
Läs målen och fundera över ditt arbete. Tänk och skriv:

Vad lärde jag mig i kapitlet?

Vad var utmanande för mig i kapitlet?

Hur ska jag kunna utveckla min förmåga i det som var en utmaning för mig?

2. När tror du att du har nytta av att kunna skriva jämförande faktatexter?
