P 054 055

Tes och argument 

Tes och åsikt är Samma Sak.

I debattartiklar argumenterar skribenten för att stödja sin tes.

1. I vilken del av artikeln på sidorna 52-53 möter du tesen för första gången?

2. Vad är skribenternas tes?

3. I vilken del av artikeln hittar du skribenternas argument?

4. Vilket är det första argumentet?

5. Vilket är det andra argumentet?

6. Hur bemöter skribenterna motståndarens argument?

7. Fyll i Argumentbyrån med stödord från debattartikeln på sidorna 52-53.

Argumentbyrån

Rubrik med tes
Ingress Skrivs av någon på tidningen

Inledning med bakgrund

Fördjupande del
Argument 1:

Argument 2:
Motargument:

Argument 3:

Avslutning med tes och uppmaning

Avsändare
