语言特点

在观点文章中，有一些典型的语言特点，如关联词、参考标记和提出反驳的良好表达方式、
1. 您在第 52-53 页的观点文章中发现了哪些语言特点？

您在第 52-53 页的观点文章中发现了哪些语言特点？
用彩色铅笔在文中做标记。
用黄色圈出关联词
用绿色圈出参考标记
用蓝色划出提出反驳的表达方式。

关联词
第一段 
第二
第三
最初 
结论
最后
最后

因为 
取决于
因为
首先
因为
此外

您可以使用连接词来引入论点或解释和阐明论点。

单元标记 
想知道、认为、强调、指出、考虑、声称、断言、解释、否认、讨论、显示、书写、陈述、突出。

您可以使用参考标记来说明谁说过或想过什么。

提出反驳的良好表达方式
诚然，......，但是......。
很多人认为......，但是......
的确......，但是......
经常听到的观点是......，但......
一方面......，但另一方面......

在提出反驳意见时，首先要提到对方的论点，然后说明自己不同意的原因。

2. 在空白处填上适当的关联词。
...... 我认为动物应该自由地生活

...... 它们被关在动物园里一定很无聊。

...... 野生动物会因为所有动物园游客而感到压力

...... 它们在野外通常不与人类交往。

...... 我想强调的是，把动物关起来是疯狂的。

...... 游客将被允许近距离拍摄和拍摄这些动物。

3.圈出句子中的参考标记。
有人说，被囚禁的野生动物感觉很痛苦。
动物园保护倡导者表示，许多动物园都在努力保护濒危动物。
在评论文章 “动物与娱乐并存 ”中，作者写道，笼养动物是为了娱乐游客。

4.针对论点提出自己的反驳意见。

对方辩友的观点：在动物园可以学到很多关于野生动物的知识。

反驳：一方面，参观动物园可以学到很多关于野生动物的知识、 
但另一方面，你在电视上观看自然节目时会学到更多关于动物的知识。

反方观点：在动物园里，我们拯救了濒临灭绝的动物。

反驳：

反方观点：在现代动物园里，动物有足够的活动空间。

反驳：