P 056

Språkliga särdrag

I debattartiklar finns det typiska språkliga särdrag som bindeord,
referatmarkörer och bra uttryck för att presentera motargument.

1. vilka språkliga särdrag hittar du i debattartikeln på sidorna 52-53?
Markera med färgpennor i texten.
Ringa in bindeord med gult
Ringa in referatmarkörer med grönt
Stryk under det uttryck som presenterar ett motargument med blått.

Bindeord
För det första 
För det andra
För det tredje
Inledningsvis 
Avslutningsvis
Slutligen
Till sist

på grund av 
beroende på
därför att
först
eftersom
dessutom

Du kan använda bindeord när du inleder ditt argument eller när du vill förklara och förtydliga ditt argument.

Referatmarkörer 
frågar sig om tycker understryker påpekar anser påstår hävdar förklarar förnekar diskuterar visar skriver konstaterar lyfter fram.

Du använder referatmarkörer för att visa vem som sagt eller tyckt något.

Bra uttryck för att presentera motargument
Visserligen är ..., men ...
Många anser att ..., men ...
Det stämmer visserligen att ..., men ...
Ofta hörs åsikten att ..., men ...
Å ena sidan ..., men å andra sidan ...

När du presenterar ett motargument nämner du motståndarens argument först och sedan berättar du varför du inte håller med.

2. Fyll i passande bindeord i luckorna.
......tycker jag att djur ska leva i frihet

......de säkert har långtråkigt när de är instängda i djurparkerna.

......blir vilda djur stressade av alla djurparksbesökare

......de inte brukar umgås med människor i naturen.

......vill jag betona att det är helt galet att spärra in djur

......turister ska få fotografera och filma djuren på nära håll.

3. Ringa in referatmarkörerna i meningarna.
En del påstår att vilda djur i fångenskap känner sig olyckliga.
Många djurparker arbetar med att skydda utrotningshotade djur, hävdar förespråkarna för djurparkernas bevarande.
I debattartikeln ”Djur och nöje hör ihop”, skriver debattören att djur i bur är till för att roa turister.

4. Besvara argumenten med egna motargument.

Motståndarens argument: I djurparker kan man lära sig mycket om vilda djur.

Motargument:  A ena sidan kan man lära mycket om vilda djur när man besöker djurparker, 
men å andra sidan lär man sig ju mer om djur när man ser på naturprogram på tevel

Motståndarens argument: I djurparker räddar vi djur från att bli utrotade.

Motargument:

Motståndarens argument: I moderna djurparker har djuren gott om plats att röra sig på.

Motargument:
