P 058

来源批评

论据应基于事实和/或统计数据，这样才可信。

用批判的眼光重读第 52-53 页的文章。
作者为什么要写这篇评论文章？

2. 你认为他们想通过这篇评论文章影响谁？

3. 作者的论点基于哪些资料或事实？

您认为哪种资料来源最可信？为什么这么认为？

5. 这篇观点文章的作者是谁？

P 059

文本联系

在对所读文章进行反思和思考的过程中，您将建立文本联系，并获得关于该主题的新观点。

与同伴讨论下面的问题。

文本到自我 
作者希望关闭和禁止动物园。
你去过动物园吗？

文本对文本 
您读过或看过关于动物园的文章吗？
是什么内容？

文本到世界 
想一想为什么各国都选择建动物园？
不同地方的动物园看起来是否不同？您认为这是为什么？

新想法
通过阅读文章，您对动物园有了哪些新的认识和想法？

根据您认为达到目标的程度在评分表上打勾。

评分表

目标 - 阅读
我能： 开始 已达到 已发展 发展良好
阅读并识别观点文章的结构
识别作者的论点和支持论点的论据、
识别作者如何用反驳来回应对手的论点、
识别参考标记和连接词、
推理出作者在观点文章中的意图、
将观点文章与文本联系起来。