P 005

Mål

Läsa

Jag kan:
Läsa en berättande text med flyt och god förståelse
förstå hur författare bygger upp miljö- och personbeskrivningar
förstå hur författare använder sig av dialoger.

Tala

Jag kan:
planera och genomföra en muntlig redovisning av en bok jag har läst
använda bilder och/eller digitala medier när jag redovisar
anpassa mitt språk till dem som lyssnar.

Skriva

Jag kan: 
planera och skriva en skräcknovell med, hot/det som skrämmer, händelser, vändpunkt och slut,
använda ett beskrivande språk i min skräcknovell så att miljö- och personbeskrivningar blir levande,
använda mig av dialoger,
skriva och stava rätt.

Klara, färdiga, gå
