P 063

Inledning och avslutning

Din debattartikel behöver ha en inledning där du ger en bakgrund till ditt ämne och vilken din tes är. 
I avslutningen ska ditt bästa argument återkomma tillsammans med en uppmaning. 

Varför har du valt det här ämnet till din debattartikel? 

Vilket argument vill du ha med i din avslutning?

Vad vill du uppmana till?

På vår skola måste eleverna alltid vara ute på rasterna.
Jag tycker det är orättvist att vi ska vara ute och frysa medan lärarna får sitta och mysa i lärarrummet.

Slutligen vill jag åter betona att vi elever ska ha samma rättigheter som lärarna.
Vi vill inte frysa på rasterna utan ha ett eget rum att hänga i.
Stöd oss i vår kamp.
fram för inomhusmys på rasterna!

