P 070 071

Klura ut motståndarnas argument

Ni behöver vara förberedda på motståndarlagets argument så att ni kan bemöta dessa under debatten.

Vilka argument tror ni era motståndare kommer att föra fram i debatten?

Argument 1:


Argument 2:


Argument 3:


Det andra laget kommer säkert säga att det är en bradition för många att smälla smällare på nyårsafton.

Hur kan ni formulera motargument till argumenten på sidan 70?
Ta hjälp av listan om ni vill.

Bra uttryck för att presentera motargument
Visserligen är ..., men ...
Många anser att ..., men ...
Det stämmer visserligen att ..., men ...
Ofta hörs åsikten att ..., men ...
Å ena sidan ..., men å andra sidan ...

Motargument 1:



Motargument 2:



Motargument 3:



Visserligen kan vi hålla med om att det är festligt att fira in det nya året med fyrverkerier,
men vi har hittat rapporter om att djur mådde dåligt av Smällare redan på 600-talet.
