Nu är det er tur att debattera
När ni debatterar kan ni använda Argumentbyrån som stöd.
Fyll i stödord i Argumentbyrån utifrån det ni har förberett.

Argumentbyrån
Tes

moderatorn hälsar välkommen.

Inledningsanförande

Argument 1:

Argument 2:

Motargument:

Argument 3:

Avslutningsanförande

moderatorn sammanfattar och tackar publiken.

Fördela vem som ska göra vad i debatten. 

håller inledningsanförandet. 

håller avslutningsanförandet. 

framför våra argument. 

bemöter motståndarlagets argument.

Öva tillsammans. Använd stödorden i Argumentbyrån och ta hjälp av checklistan.

Debattera.

Ge varandra respons. 

Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.

Bedömningsskalan

Mål - Tala

Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat Välutvecklat

förbereda och medverka i en debatt,

använda övertygande argument för min åsikt,

bemöta min motståndare med motargument.

Checklista
Jag talar tydligt
Jag tittar på den/de jag talar med
Jag lyssnar på den som talar
Jag håller mig till ämnet

Det märktes att ni var väl förberedda eftersom...
Jag förstod era argument för...
Tänk på att tala lite högre...