P 083

Poetiska texter i bunden form 
En del poetiska texter skrivs i en bunden form. 
Det betyder att det finns ett återkommande mönster i dem. 

Snön faller stilla.
  1   2  3    4  5
Marken färgas långsamt vit.
 1  2   3  4   5   6    7
Nu Sover skogen.
 1  2 3    4 5
Okänd


Hök lurar i skyn:
varför sjunger du inte?
Lilla fägel där
Okänd

Haikudikter 

Haikudikter kommer ursprungligen
från Japan. De är korta dikter på tre
rader och handlar ofta om naturen. 

1. Läs haikudikterna med pennan i handen. 
Markera sådant du tycker är vackert, svårt att förstå eller som väcker dina tankar.

2. Markera ut stavelserna i orden med hjälp av siffror på varje rad.

Solen står ågt nu.
Våra skuggor är jättar
snart är allt Skugga,
Tomas Tranströmer

5-7-5 är en bra regel. 
Det är det antal stavelser som finns per rad i Haikun, 
oftast i alla fall!  

Stavelser är de ljuddelar ;
med vokal i som finns i ordet,
exempelvis hjär-ta eller smär-ta!

spindelvåven tråd,
glittrar efter regnet,
mot solens strålar.
Michaela Eriksson

Jag väntar på dig.
Sträck dig upp mot solens ljus.
Gro lilla Planta.
Okänd
