P 088 089

Jag sätter min familj i mitten av mitt hjärta.

Vad finns inom dig?

När du skriver poetiska texter kan du utgå från dig själv och ditt inre för att hitta inspiration innan du börjar skriva.

1. Fundera på vad det är som gör dig riktigt lycklig.
Fyll i Poesihjärtat med stödord och rita små bilder.

Poesihjärtat

2. Välj ut två detaljer från ditt Poesihjärta som handlar om vad som gör dig riktigt lycklig.
Beskriv dessa så målande du bara kan.

Detalj 1:

Detalj 2: 

3. Skriv klart dikten här nedanför. 
Utgå från ditt Poesihjärta som handlar om vad som gör dig riktigt glad. 
Skriv så målande meningar som du bara kan.

Jag är lycklig när

Jag är lycklig när

Jag är lycklig när

Jag är lycklig när

Jag är lycklig!

lär dig mer om liknelser och metaforer i Språkläran.


