P 090 091

Vad finns runt omkring dig?

Var uppmärksam på vad som finns runt omkring dig. 
Det kan ge dig inspiration till att skriva en poetisk text.

1. Tänk på en plats som betyder mycket för dig. Använd dina sinnen för att beskriva denna plats.
Vad ser du? Vad hör du? Vad känner du? Hur luktar det?
Dela in Poesihjärtat i sinnesdelar där du fyller på med bilder och stödord.

Poesihjärtat

Min favoritplats är morfars lägenhet.
Där luktar det alltid kanelbullar.

2. Välj ut två detaljer från ditt Poesihjärta som handlar om din favoritplats. |
Beskriv dessa så målande du bara kan.


3. Skriv klart dikten här nedanför.
Utgå från ditt Poesihjärta som handlar om en plats som är viktig för dig.

Jag ser

Jag ser

Jag känner

Jag känner

Jag hör

Jag hör

Det är denna plats som finns i mitt hjärta.

Grenarna sträcker Sig
längtande upp mot solen.
låter bladen
dricka sig
otörstiga på ljus.

Trädet har gröna blad.

POETISK TEXT & SKRIVA 91


