P 092 093

Nu är det din tur att skriva

Förslag:
Senaste gången jag var ledsen.
Senaste gången jag var arg.
En person som är viktig för mig.
Något jag har gjort för första gången.
Något jag har gjort för sista gången.

Snart ska du få skriva en egen poetisk text.

1. Bestäm vad din poetiska text ska handla om.
Ta hjälp av förslagen i rutan om du vill.

2. Samla idéer i Poesihjärtat. 
Utgå från det du hittar i ditt inre och ta hjälp av dina sinnen. 
Samla ord och rita små bilder. 
Leta i ditt inre men även utanför dig (det du upplever via dina sinnen) när du fyller ditt hjärta.

Förslag:
Haiku (5-7-5)
dikt som rimmar
dikt med upprepningar
obunden dikt
låttext

3. Välj hur du vill skriva din poetiska text. Ta hjälp av förslagen i rutan om du vill.

4. Skriv din poetiska text för hand eller på datorn. 
Läs igenom högt för dig själv och formulera om saker du tycker kan utvecklas.

5. Renskriv och spara texten. Du ska klistra in den på sidan 95.

Jag ska skriva en låttext om när jag såg min lillasyster för första gången.

6. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.

Bedömningsskalan
Mål — Skriva

Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat  Välutvecklat

planera och skriva en poetisk text,

använda ett målande språk när jag skriver.




