P 094 095 096

+ Tala

Nu är det din tur att framföra en poetisk text
Nu ska du få framföra din eller någon annans poetiska text.

1 Öva på ditt framförande.
Tänk på att du ska fånga dina lyssnare.
Ta hjälp av checklistan när du övar.

2. Framför din poetiska text.

3. Kryssa i bedömningsskalan utifrån hur du tycker att du har nått målen.

Jag har tonsatt min text och kompar på gitarr.
Åååh syrran...

Checklista
Jag skapar ögonkontakt med de som lyssnar.
Jag talar/sjunger tydligt så att alla hör.
Jag varierar min röst för att få fram budskapet.
Jag tänker på mitt kroppsspråk.

Bedömningsskalan
Mål - Tala
Jag kan: Påbörjat Uppnått Utvecklat Välutvecklat

muntligt framföra min eller någon annans poetiska text.

Här ska dv klistra in din poetiska text



