P 096
känslor, rim,  fakta, ingress, obunden, referatmarkör, fritt
huvudperson, bunden, stavelser, argument, upprepning, naturinspirerad

Reflektera 

1. Ringa in de begrepp du tycker kan höra ihop med poetisk text. 

2. Beskriv hur du tycker att det har varit att jobba med poetiska texter.



3. I den här boken har du arbetat med fyra texttyper.
Para ihop varje texttyp med rätt grafisk struktur.

Berättande text,  Faktatext,  Argumenterande text,  Poetisk text

4. Vilket eller vilka goda råd vill du ge dig själv inför arbetet med svenska framöver.



