Välkomna till Västbergaskolans och Blommensbergsskolans uppsättning av Romeo och Julia! 



Var vänliga och fotografera inte under föreställningen, eftersom det stör skådespelarna. Tack!



”Skådespelarna”, det var vi. JAG. Nu var det dags.



Jag försökte komma ihåg min första replik. 



Men tydligen hade det varit inbrott i min skalle, och tjuven hade tagit allt som hade med repliker att göra.



Just som paniken höll på att bubbla över, hände det. 



Någon tog min hand i mörkret. 



Jag kände en varm andedräkt alldeles intill mitt öra, och en lugn röst viskade:



Var inte nervös, du klarar det här.



Mjuka läppar trycktes mot mina, och jag fick en kyss. 



En lång, underbar kyss som fick all spänning att släppa och min kropp att kännas som en nybakad kladdkaka. 



I nästa ögonblick slogs strålkastarna på, och jag bländades av ett vitt ljussken. 



När min syn återvände tittade jag rakt in i ett par ögon. Eris ögon. ERIS!



Ett mummel hördes. Jag vred på huvudet och insåg att ridån var borta. 



En hel teatersalong full med föräldrar, syskon, lärare och elever stirrade på mig med gapande munnar. 



Eris såg panikslagen ut och rusade mot utgången. 

