Vad är kemi?
What is chemistry?
什么是化学？


överallt omkring oss finns kemi
everywhere around us there is chemistry
我们周围到处都是化学


I luften, marken och haven finns olika kemiska ämnen.
in the air, the land and the seas are different chemical substances.
在空中，陆地和海洋是不同的化学物质。


växter och djur är uppbyggda av kemiska ämnen
plants and animals are made up of chemical substances
植物和动物由化学物质组成


mycket av det vi gör eller använder är kemi.
much of what we do or use is chemistry.
我们所做或使用的大部分内容是化学。


När vi lagar mat, steker, grillar eller kokar, använder vi oss av kemi
When we cook, fry, grill or boil, we use chemistry
当我们做饭、煎炸、烧烤或煮沸时，我们使用化学


Människan har alltid försökt ta reda på hur olika saker fungerar
Man has always tried to find out how different things work
人类总是试图找出不同事物如何运作


När människan lärde sig göra upp eld, började hon också fundera på varför vissa ämnen kunde brinna bättre än andra.
When man learned to make fire, he also began to think about why certain substances could burn better than others.
当人类学会生火时，他也开始思考为什么某些物质比其他物质燃烧得更好。


Vad hände med ämnena när de brann?
What happened to the substances when they burned
这些物质燃烧时发生了什么


Under hela historien har människor fortsatt att fundera, studera och forska kring hur olika ämnen fungerar.
Throughout history, people have continued to think, study and research about how different substances work.
纵观历史，人们一直在思考、学习和研究不同物质的作用原理。


kemin är läran om alla ämnen som finns, deras egenskaper och hur de kan förändras, blandas eller byggas om till nya ämnen.
Chemistry is the study of all substances that exist, their properties and how they can be changed, mixed or rebuilt into new substances.
化学是一门研究所有存在的物质、它们的性质以及如何将它们改变、混合或重建成新物质的学科。


det finns naturliga ämnen och ämnen som vi människor har framställt.
there are natural substances and substances that we humans have produced.
有天然物质和我们人类生产的物质。


Många av våra kläder är till exempel gjorda av konstfibrer, som tillverkats av råolja.
Many of our clothes, for example, are made of synthetic fibers, which are produced from crude oil.
例如，我们的许多衣服都是由从原油中提取的合成纤维制成的。


kemister.
chemists.
化学家。


de som studerar olika ämnen och tar reda på hur de fungerar kallas kemister
those who study various substances and find out how they work are called chemists
研究各种物质并找出它们如何发挥作用的人被称为化学家


De försöker också ta fram nya kemiska ämnen med olika egenskaper.
They also try to produce new chemical substances with different properties.
他们还尝试生产具有不同特性的新化学物质。


Det var kemister som först lyckades göra plast av råolja.
It was chemists who first managed to make plastic from crude oil.
化学家首先设法从原油中制造塑料。


nya mediciner, skönhetsmedel, färger, tyger och byggnadsmaterial - kemister behövs på många ställen.
new medicines, cosmetics, paints, fabrics and building materials - chemists are needed in many places.
新药品、化妆品、油漆、织物和建筑材料——许多地方都需要化学家。


kemisterna arbetar på ett speciellt sätt.
chemists work in a special way.
化学家以特殊的方式工作。


De utgår från en ide eller tanke om hur något fungerar.
They start from an idea or thought about how something works.
他们从一个关于事物如何运作的想法或想法开始。


Genom att göra experiment undersöker de om de har tänkt rätt.
By doing experiments, they investigate whether they have thought correctly.
通过做实验，他们检验自己的想法是否正确。

Efter varje experiment kan de dra slutsatser och utveckla sina ideer.
After each experiment, they can draw conclusions and develop their ideas.
每次实验后，他们都可以得出结论并发展自己的想法。

Det här arbetssättet kallas för ett naturvetenskapligt arbetssätt
This way of working is called a scientific way of working
这种工作方式被称为科学的工作方式


faktaruta
fact box
事实框


materia.
matter
物质


Allt runt omkring oss kallas för materia.
Everything around us is called matter.
我们周围的一切都被称为物质。


Materia kan aldrig försvinna eller bildas, utan bara omvandlas.
Matter can never disappear or be formed, but only transformed.
物质永远不会消失或形成，而只能转化。


Materia består av många små, små delar: atomer.
Matter is made up of many tiny, tiny parts: atoms.
物质是由许多微小的部分组成的：原子。


bildtexter
captions
字幕


Förutom ljus, värme och matlagning upptäckte man nya saker att använda elden till.
In addition to light, heat and cooking, new things were discovered to use fire for.
除了光、热和烹饪之外，还发现了利用火的新事物。


Man lärde sig smälta, koka och blanda ämnen.
They learned to melt, boil and mix substances.
他们学会了熔化、沸腾和混合物质。


färger till grottmålningar blandades av ämnen från jorden.
colors for cave paintings were mixed from substances from the earth.
洞穴壁画的颜色是由地球上的物质混合而成的。


Det kunde vara järnmalm, blodstensmalm och kol
It could be iron ore, bloodstone ore and coal
可能是铁矿石、鸡血石矿石和煤炭


När man brände lera fick man keramik.
When you burned clay, you got ceramics.
当你烧粘土时，你得到了陶瓷。


det första brödet bakades i ugnar i Egypten
the first bread was baked in ovens in Egypt
第一个面包是在埃及的烤箱中烘烤的


brons har använts till vapen, prydnader och mynt.
bronze has been used for weapons, ornaments and coins.
青铜已用于制造武器、装饰品和硬币。


Brons är en blandning (legering) av metallerna koppar och tenn.
Bronze is a mixture (alloy) of the metals copper and tin.
青铜是金属铜和锡的混合物（合金）。


järn är en vanlig metall.
iron is a common metal.
铁是一种常见金属。


När man upphättar järn går det att forma och använda till vapen och redskap.
When iron is heated, it can be shaped and used for weapons and tools.
当铁被加热时，它可以被成型并用于武器和工具。