framtidens energi.
the energy of the future.
未来的能源。


tänker vi oss tillbaka i tiden är det inte så länge sedan det varken fanns elektriskt ljus eller värme i husen.
if we think back in time, it is not so long ago that there was neither electric light nor heat in the houses.
如果我们回想一下过去，不久前，房子里还没有电灯，也没有暖气。


Det har hänt mycket på drygt hundra år.
A lot has happened in just over a hundred years.
在短短一百多年的时间里发生了很多事情。


Vi använder mer och mer energi och hela tiden kommer nya ideer och ny teknik för hur vi ska få fram mer energi.
We use more and more energy and all the time new ideas and new technology come up for how to get more energy.
我们使用越来越多的能源，并且关于如何获得更多能源的新想法和新技术不断出现。


Om vi ska få tillräckligt med energi utan att skada hälsa och miljö behöver vi använda andra energikällor än vi gör idag.
If we are to get enough energy without harming health and the environment, we need to use other energy sources than we do today.
如果我们要在不损害健康和环境的情况下获得足够的能源，我们就需要使用除今天以外的其他能源。


det är viktigt att hitta lösningar som kan vara bra under lång tid.
it is important to find solutions that can be good for a long time.
找到长期有效的解决方案非常重要。


olika val och olika möjligheter
different choices and different possibilities
不同的选择，不同的可能性


alla energikällor har både fördelar och nackdelar.
all energy sources have both advantages and disadvantages.
所有能源都有优点和缺点。


Man tänker på miljön och klimatet men också på hur mycket det kostar.
You think about the environment and the climate, but also how much it costs.
你会考虑环境和气候，还会考虑它的成本。


kärnkraft ger väldigt mycket energi, men samtidigt ger den farligt avfall som är svårt och riskabelt att förvara.
nuclear power provides a lot of energy, but at the same time it produces hazardous waste that is difficult and risky to store.
核能提供大量能源，但同时会产生危险废物，这些废物难以储存且存在风险。


vind- och vattenkraft ger inga utsläpp men de påverkar naturen på andra sätt.
wind and hydropower produce no emissions, but they affect nature in other ways.
风能和水力发电不产生排放，但它们以其他方式影响自然。


Dessutom har inte alla länder på jorden samma möjlighet att skaffa energi.
In addition, not all countries on earth have the same opportunity to acquire energy.
此外，并非地球上所有国家都有相同的获取能源的机会。


De rikare industriländerna har råd att förbruka mycket mer energi än de fattigare länderna.
The richer industrialized countries can afford to consume much more energy than the poorer countries.
较富裕的工业化国家比较贫穷的国家有能力消耗更多的能源。


Vad kan du göra?
What can you do?
你能做什么？


Vi måste lära oss mer om vad som händer med klimatet.
We need to learn more about what is happening to the climate.
我们需要更多地了解气候正在发生的事情。


Vi måste förstå att det vi gör på ett ställe kan påverka det som händer på andra platser.
We must understand that what we do in one place can affect what happens in other places.
我们必须明白，我们在一个地方所做的事情会影响其他地方发生的事情。


Vad är det som påverkar klimatet och naturen när vi använder energi och släpper ut avgaser?
What affects the climate and nature when we use energy and emit exhaust gases?
当我们使用能源并排放废气时，什么会影响气候和自然？


Även om vi hittar nya lösningar så måste vi bli bättre på att spara energi
Even if we find new solutions, we have to get better at saving energy
即使我们找到新的解决方案，我们也必须在节能方面做得更好


Alla kan göra lite, men tillsammans blir det mycket.
Everyone can do a little, but together it becomes a lot.
每个人都可以做一点，但团结起来就可以做很多。


Vad kan du göra hemma?
What can you do at home?
在家可以做什么？


Vad kan ni göra i skolan?
What can you do at school?
你在学校可以做什么？


Hur kan ni påverka de vuxna runt omkring så att det blir en förändring?
How can you influence the adults around you so that there is a change?
你如何影响周围的成年人，从而发生改变？


bildtext.
caption.
标题。


Många människor i världen lever utan tillgång till elektricitet, som här på västbanken i Palestina.
Many people in the world live without access to electricity, like here in the West Bank in Palestine.
世界上许多人生活在没有电力的情况下，就像巴勒斯坦西岸的情况一样。


Med hjälp av små vindkraftverk eller solceller kan de göra sin egen el.
With the help of small wind turbines or solar cells, they can make their own electricity.
在小型风力涡轮机或太阳能电池的帮助下，他们可以自己发电。