begrepp
concept
概念


batteri: en uppladdningsbar strömkälla.
battery: a rechargeable power source.
电池：可充电电源。


elektrisk krets: när en strömkälla är ihopkopplad med till exempel lampor och strömbrytare.
electrical circuit: when a power source is connected to things like lights and switches.
电路：当电源连接到灯和开关等物体时。


elektrisk ledare: Material som leder elektricitet bra.
electrical conductor: Material that conducts electricity well.
电导体：导电良好的材料。


elmotor: omvandlar elektrisk ström till rörelse.
electric motor: converts electric current into motion.
电动机：将电流转化为运动。


energiprincipen: energi kan inte skapas eller förstöras, bara omvandlas mellan olika former
the energy principle: energy cannot be created or destroyed, only transformed between different forms
能量原理：能量不能被创造或毁灭，只能在不同形式之间转化


fossila bränslen:  bränslen som bildats i marken under mycket lång tid, till exempel olja, kol och naturgas.
fossil fuels: fuels formed in the ground over a very long time, for example oil, coal and natural gas.
化石燃料：经过很长时间在地下形成的燃料，例如石油、煤炭和天然气。


förnybar energi: energi som förnyas i samma takt som den används, till exempel biobränsle.
renewable energy: energy that is renewed at the same rate as it is used, for example biofuel.
可再生能源：以与使用速度相同的速度更新的能源，例如生物燃料。


generator: omvandlar rörelse till elektrisk ström
generator: converts motion into electrical current
发电机：将运动转化为电流


icke förnybar energi: energi som inte kan återbildas eller som återbildas väldigt långsamt.
non-renewable energy: energy that cannot be regenerated or regenerates very slowly.
不可再生能源：无法再生或再生速度非常缓慢的能源。


isolator: material som inte leder elektricitet.
insulator: material that does not conduct electricity.
绝缘体：不导电的材料。


kopplingsschema: en ritning som visar en elektrisk krets och vilka komponenter som ingår
circuit diagram: a drawing that shows an electrical circuit and what components are included
电路图：显示电路以及包含哪些组件的图


parallellkoppling: när till exempel två lampor är kopplade till ett batteri, men i varsin krets.
parallel connection: when, for example, two lamps are connected to a battery, but in separate circuits.
并联连接：例如，当两个灯连接到电池，但位于不同的电路中时。


seriekoppling: när till exempel två lampor är kopplade efter varann i samma krets, så att ingen eller båda lyser
series connection: when, for example, two lights are connected one behind the other in the same circuit, so that neither or both lights up
串联：例如，当两个灯在同一电路中一个接一个地连接时，导致两个灯都不亮或都不亮


statisk elektricitet:  små elektriska stötar som får det att spraka i vissa kläder eller i håret.
static electricity: small electric shocks that cause some clothes or hair to crackle.
静电：轻微的电击会导致一些衣服或头发碎裂。


strömavbrott: när strömmen inte kommer fram, till exempel för att ledningar gått sönder vid oväder.
power outage: when the power does not arrive, for example because wires have broken during a storm.
停电：当电力没有到达时，例如由于暴风雨期间电线断裂。


strömkrets: en elektrisk krets som kan vara sluten, så att strömmen kommer runt, eller bruten, så att strömmen stoppas.
circuit: an electrical circuit that can be closed, so that current flows around, or broken, so that current is stopped.
电路：可以闭合，使电流流过，或断开，使电流停止的电路。


strömkälla: något som ger ström, till exempel ett väguttag eller ett batteri
power source: something that provides power, such as a road outlet or a battery
电源：提供电力的东西，例如道路插座或电池


växthuseffekt: när atmosfären fungerar som ett växthus och hindrar värme från att försvinna ut i rymden.
greenhouse effect: when the atmosphere acts as a greenhouse and prevents heat from escaping into space.
温室效应：大气充当温室并阻止热量逃逸到太空中。


kan du nu?
can you now
你现在可以吗


Vilken energiform blir till slut all energi?
What form of energy does all energy end up being?
所有能量最终都以什么形式存在？


ge exempel på vad vi använder energi till
give examples of what we use energy for
举例说明我们使用能源的目的


Nämn tre saker du använder elektricitet till
Name three things you use electricity for
说出你用电的三件事


Vad är strömavbrott?
What is a power outage?
什么是停电？


Vad är skillnaden på förnybara och icke förnybara energikällor?
What is the difference between renewable and non-renewable energy sources?
可再生能源和不可再生能源有什么区别？


förklara hur vi människor kan påverka växthuseffekten.
explain how we humans can affect the greenhouse effect.
解释我们人类如何影响温室效应。