Kalfjället. Det är öppet och stenigt på fjälltoppen.
På vissa ställen ligger snön kvar även under sommaren.
För att skyddas från vinden och kylan är fjällväxterna små och håller sig nära marken.
Under några veckor på sommaren är det ljust hela natten längst upp i norr. Det är midnattssol.
Vintern och sommaren på fjället.
När vintern kommer är det tufft att leva på fjället.
Det finns olika sätt att klara kalla vintrar. Björnen går i ide och sover.
Lämmeln lever under snön i gångar där snötäcket skyddar och värmer.
andra djur får en varm päls i vit kamouflerande färg.
de som inte kan hitta mat eller inte klarar kylan flyttar, för att sedan komma tillbaka till våren.
Det gör alla flyttfåglar, men också älgen.
under den korta sommaren i fjällen är dagarna ljusa och långa.
Det lockar hit många fåglar och djur som hinner fånga mer mat och föda flera kullar med ungar.
Skogsharen. När vintern kommer gäller det att inte synas i den vita snön.
Med vit päls kan man gömma sig bra.
Den vita pälsen skyddar dessutom mot kylan, den är tät och har ihåliga hårstrån som isolerar.
Fjällräven. För att smyga fram mot bytet utan att bli upptäckt är det bra att vara vit som snön.
Så även fjällräven byter sin bruna sommarpäls till en vit på vintern.
Fjälluglan. Smälter in bra i naturen med sin vita fjäderdräkt.
Fjädrarna växer ända ut över klorna för att värma.
På vingarna har den dun som gör att den inte hörs när den flyger genom luften mot sitt byte.
Fjällugglan är utrotningshotad i Sverige.