högre upp på fjället.


Träd behöver jord för att få fäste med rötterna och kunna stå stadigt när det blåser hårt.


Högre upp på fjället klarar inte de höga granarna att växa, men de mindre fjällbjörkarna klarar det utmärkt.


Det är här fjällbjörkskogen kan breda ut sig.


Det blir också kallare ju högre upp man kommer.


För varje hundra meter som man klättrar upp, blir det ungefär en grad kallare.


Det kanske låter lite, men om det dessutom blåser är det tufft att överleva.


Luften blir tunnare och det blir svårare att hålla värmen kvar.


I fjällbjörkskogen växer björkarna sakta.

I stället för att bli höga blir de små och krokiga.


Det är ett skydd mot vindarna, som lätt skulle välta träden om de var för höga.


Fjällbjörkarna är dessutom töjbara och tåliga mot snödrivor som trycker på.


Om stammen skulle brytas, skjuter upp nya skott.


I fjällbjörkskogen kan man hitta urskog, skog som aldrig har avverkats.


En del av fjällbjörkskogen är naturreservat för att skydda naturen från kalhyggen och bebyggelse.


På marken växer ris av bland annat blåbär och kråkbär.


Tillsammans med videbuskar och de små knotiga fjällbjörkarna gör riset att det är svårt att ta sig igenom skogen.


I skogen kan man höra ett spöklikt skratt. Det är Dripan.


Dripa. Fjällmmeln är ett viktigt djur på fjällen.


Den blir föda åt många andra. De år som det är ont om lämmel överlever inte fjällrävens ungar och fjällugglan lägger inga ägg.


Pilar visar hur näringen går vidare i näringskedjan.


Lämmeln äter allt från mossor till gräs som ger den energi till att växa.


Näringen i lämmelns kött får både fjällräven och fjällugglan i sig när de äter en lämmel.


På så sätt går näringen vidare.

