på fjälltoppen.


Karlfjället är den växtzon som är allra högst upp på fjälltoppen.


Låga växter och olika slags lavar är de enda växter som kan överleva där.


Blommorna på Karfjället har ofta håriga stjälkar eller ludna blad.


Det blir som en varm päls som skyddar mot kyla.


Den hårda vinden får växterna att bli korta och växa krypande längs marken.


krypdjungeln blir endast några centimeter hög, men dess grenar kan sträcka sig nästan en halv meter längs marken.


Den klarar att växa på vindpinade ställen och kan bilda tjocka mattor.


Växterna här uppe söker allt vindskydd dom kan få.


Man kan hitta dem bakom en liten kulle, vid en sten eller i en grop.


Andra växer tätt tillsammans som kuddar, som den lilla rosa blomman fjällglim.


tillsammans skyddar de varandra mot vinden.


kudden fungerar också som en tvättsvamp och håller kvar vattnet när det regnar på fjället.


Här uppe växer det lavar i olika färger: på stenar, klippor och på marken.


Några lavar innehåller syra som kan lösa upp stenens yta.


Då kan laven lättare få fäste och sakta, sakta växa vidare.


Sådana lavar klarar alla väder, från torka till is.


överallt på Karfjället kan man höra en sorgsen vissling.


Det är ljungpiparen, en av fjällets vanligaste fåglar.


Den lägger sina ägg i ett bo direkt på marken.


Om man råkar komma nära visslar den starkare för att varna ungarna.


glaciärer


på en glaciär finns det så mycket snö att den inte hinner smälta bort under sommaren.


Det är många års snö som har packats ihop till glaciäris.


denna tjocka is rör sig och sliter sakta ner berget under.


I Sverige finns det omkring 300 glaciärer på fjällens toppar.


glaciärer förändras hela tiden. de växer i kallt klimat och krymper när det är varmare.


ljungpipare. Var är jag?


Här växer lav som en matta och inga träd syns.


växterna är ganska höga och fåglarna jagar insekterna.


det surrar av mygg och klafsar när man går här.
