Stora naturtillgångar.

De djupa skogarna har länge använts av människor. 

I skogen finns virke till ved och byggen. 

Man har jagat, plockat bär och haft djur på bete. 

Idag avverkas mycket skog och det planteras ny. 

De gamla skogarna nära fjällen, som tidigare inte avverkats, försvinner nu i allt snabbare takt.

Människan kan använda fjällens natur på flera sätt. 

För att få mineraler och malm anlägger man gruvor. 

För att få energi byggs vatten- och vindkraftverk. 

Men utbyggnaderna påverkar naturen på flera sätt.

Att dämma upp och styra vattenflödena förstör de naturliga älvarna.

Vindkraftverken kan upplevas störande och för med sig väg- och ledningsbyggen.

a natur lockar också många besökare. Manga

att vandra, åka skidor, jaga, fiska eller plocka bär.
m ger fler vägar, husbyggen och trafik. Det f
fjällmarken. Mullret från fyrhjulingar

ett numera ett vanligt ljud i fjälltrakterna.

Framtidens hot
r känslig och förändringar kan led
t undersöka noga vilka ingrepp ms

ad som är tillåtet och förbjudet att €
naturen för framtiden.
atet förändras påverkar också fjäll

gränsen på fjället flyttas upp. Då
hi ider och samtidigt försvinner kal
k yta krymper, kommer antalet arter där att minska.