Alperna.
Alps.
阿尔卑斯山。

Fjäll finns inte bara i Norden, utan också på andra håll i Europa. 
Mountains are not only found in the Nordic countries, but also elsewhere in Europe.
山脉不仅存在于北欧国家，而且在欧洲其他地方也有。

Det är stora bergskedjor som sträcker sig genom flera länder. 
They are large mountain ranges that stretch through several countries.
它们是绵延几个国家的大山脉。

Alperna är en av dessa bergskedjor i centrala Europa. 
The Alps are one of these mountain ranges in central Europe.
阿尔卑斯山是中欧的山脉之一。

Alpernas bergstoppar är betydligt högre än Sveriges högsta fjälltoppar. 
The mountain peaks of the Alps are significantly higher than Sweden's highest mountain peaks.
阿尔卑斯山的山峰明显高于瑞典最高的山峰。

De högsta topparna vi har i vårt land når drygt 2000 meter över havets yta, 
The highest peaks we have in our country reach just over 2000 meters above sea level,
我们国家的最高峰海拔刚刚超过2000米，

medan alptopparna når drygt 4000 meter över havet. 
while the alpine peaks reach just over 4,000 meters above sea level.
而阿尔卑斯山峰海拔仅超过4000米。

Det beror på att våra fjäll är mycket äldre än Alperna. 
This is because our mountains are much older than the Alps.
这是因为我们的山脉比阿尔卑斯山古老得多。

När våra fjäll var unga, var de säkert lika höga och spetsiga som Alpernas toppar är idag. 
When our mountains were young, they were probably as high and pointed as the peaks of the Alps are today.
当我们的山脉年轻时，它们可能像今天的阿尔卑斯山的山峰一样高而尖。

Men de har slitits ner genom att täckas av tung inlandsis. 
But they have been worn down by being covered by heavy ice sheets.
但它们已经被厚厚的冰盖覆盖而磨损了。

Bergen i Alperna har inte hunnit nötas ner lika mycket som de svenska fjällen.
The mountains in the Alps have not had time to wear down as much as the Swedish mountains.
阿尔卑斯山的山脉还没有像瑞典的山脉那样被磨损得那么厉害。

Naturen i Alperna.
Nature in the Alps.
阿尔卑斯山的自然风光。

En annan skillnad mellan Alperna och våra nordiska fjäll är trädgränsen. 
Another difference between the Alps and our Nordic mountains is the tree line.
阿尔卑斯山和北欧山脉的另一个区别是林木线。

I Alperna kan träden växa ända upp till 2000 meters höjd över havet. 
In the Alps, the trees can grow up to 2000 meters above sea level.
在阿尔卑斯山，树木可以生长到海拔2000米。

I Sverige ligger trädgränsen på omiring 900 meters höjd.
In Sweden, the treeline is around 900 meters above sea level.
在瑞典，林线海拔约 900 米。

Eftersom våra fjäll ligger längre norrut är det kallare och svårare för träden att klara sig på högre höjder. 
Since our mountains are further north, it is colder and harder for the trees to survive at higher altitudes.
由于我们的山脉在更北的地方，海拔越高，树木的生存就越困难。

Fjällbjörkskog finns inte i Alperna, där växer i stället barrträd, ofta lärktrad.
Mountain birch forest is not found in the Alps, where coniferous trees, often larch, grow instead.
阿尔卑斯山没有高山白桦林，而是生长着针叶树，通常是落叶松。

Lärk, Meter över havet, Alperna, Svenska fjällen.
Larch, Meters above sea level, Alps, Swedish mountains.
落叶松，海平面以上多少米，阿尔卑斯山，瑞典山脉。
