Stenbock. Skickliga bergsklättrare.

De flesta av Alpernas däggdjur är smågnagare eller hovdjur. 

Stenbocken är ett hovdjur som är en duktig klättrare. 

Både bocken (hanen) och geten (honan) har långa, tunga horn. 

Ändå balanserar de lätt på minsta lilla klippavsats. 

Att den är så säker på foten beror på att den kan spärra ut och dra ihop sina klövar. 

Förr trodde man att stenbockens kött var läkande mot sjukdomar och därför jagades den så hårt att den nästan var utdöd.

Ett annat getliknande djur i Alperna är gemsen eller bergsgeten, som den också kallas. 

Den är mindre än stenbocken och faktiskt närmare släkt med antiloper än med getter. 

Liksom stenbocken är gemsen en skicklig klättrare.

Gemsen är väldigt vaksam och har otroligt bra luktsinne och hörsel. 

Det gör det svårt att jaga den.

Vem är jag?

Visslar för att varna flocken för fara.

Släpper ner ben från döda djur mot klippor för att komma åt benmärgen.

Kan dra ihop och spärra ut klövarna för att få bra grepp.

EUROPAS SISTA VILDMARK?
