Begrepp.

anpassning: egenskap eller beteende som gör att ett djur eller en växt klarar sig i sin livsmiljö.

näringskedja: visar vem som äter vad i naturen.

exploatera: när människan förändrar ett naturområde för turism eller för att bygga vägar och städer.

växtzon: områden utifrån växternas förutsättningar, 

till exempel fjällnära barrskog, fjällbjörkskog och kalfjäll.

naturreservat, nationalpark: områden med särskilda regler för att skydda naturen.

Kan du nu?

Ge några exempel på hur växter kan vara anpassade till ett liv i fjällen.

Vad är speciellt med de olika växtzonerna: 

fjällnära barrskogen, fjällbjörkskogen och kalfjället?

Ge exempel på en näringskedja där djur från fjällen finns med.

Beskriv något som människan använder fjällens natur till och hur det kan påverka naturen.
