P 18

Plast. Efter andra världskriget ökade tillverkningen av plast.
Plastics. After World War II, the production of plastics increased.
塑料。第二次世界大战后，塑料的产量不断增加。

Allt fler saker började göras av plast,
More and more things started to be made from plastic,
越来越多的东西开始由塑料制成，

som blev ett viktigt material inom sjukvården och industrin.
which became an important material in healthcare and industry.
塑料成为医疗和工业领域的重要材料。

Idag har vi svårt att tänka oss ett liv utan plast,
Today, we find it hard to imagine a life without plastic,
今天，我们很难想象没有塑料的生活会是什么样子，

och om du ser dig omkring kan du säkert upptäcka flera plastsaker.
and if you look around, you're bound to spot several plastic items.
如果你环顾四周，一定会发现一些塑料制品。

Cykelhjälmar, mobiltelefoner, påsar, blöjor, lego
Bicycle helmets, mobile phones, bags, diapers, Legos
自行车头盔、手机、包、尿布、乐高积木

och regnkläder är alla exempel på saker som är gjorda av plast.
and rainwear are all examples of things made of plastic.
和雨衣都是塑料制品

Tillgången till plast har underlättat livet för oss människor på flera sätt, 
The availability of plastic has made life easier for humans in many ways, 
塑料的出现在很多方面方便了人类的生活，

men den påverkar samtidigt vår hälsa och miljö på ett negativt sätt.
but it also has a negative impact on our health and the environment.
但同时也对我们的健康和环境造成了负面影响。

Råoljan pumpas upp ut berggrunden.
The crude oil is pumped out of the bedrock.
原油从基岩中抽出。

Den behandlas i oljeraffinaderier innan den transporteras vidare för att användas bland annat till plast.
It is treated in oil refineries before being transported further for use in plastics, among other things.
它先在炼油厂进行处理，然后再被运往其他地方用于制造塑料等产品。

Plast kan innehålla ämnen som är skadliga för vår hälsa, 
Plastics can contain substances that are harmful to our health, 
塑料可能含有对我们的健康有害的物质，

till exempel cancerframkallande eller hormonstörande. 
such as carcinogens or endocrine disruptors.
如致癌物质或内分泌干扰物。 

Nu för tiden är det förbjudet att använda skadliga ämnen för att tillverka plastleksaker.
Nowadays it is forbidden to use harmful substances to make plastic toys.
如今，禁止使用有害物质制作塑料玩具。

Material med många egenskaper.
Materials with many properties.
具有多种特性的材料

Namnet plast kommer från ordet plastisk, som betyder formbar.
The name plastic comes from the word plastic, which means malleable.
塑料的名称来源于 "plastic"（塑料）一词，意思是可塑的。

Och det är just formbarheten som gör att vi kan använda plasten till så mycket. 
And it is precisely this malleability that allows us to use plastics in so many ways. 
正是这种可塑性让我们能够以多种方式使用塑料。

Det går att få fram plast med många olika egenskaper. 
It is possible to produce plastics with many different properties. 
可以生产出具有多种不同特性的塑料。

Den kan vara hård, mjuk, böjlig, genomskinlig, och både lätt och stark på samma gång. 
It can be hard, soft, flexible, transparent, and both light and strong at the same time. 
它可以是硬的、软的、柔韧的、透明的，还可以同时又轻又坚固。

Till skillnad från vissa metaller så rostar inte plast,
Unlike some metals, plastic does not rust,
与某些金属不同，塑料不会生锈

samtidigt är den en dålig ledare för värme och elektricitet.
but it is a poor conductor of heat and electricity.
但它是热和电的不良导体。

Därför fungerar den bra att använda till rör och elledningar.
Therefore, it works well for pipes and electrical wiring.
因此，它可以很好地用于管道和电线。

Mjuk plast kallas för termoplast.
Soft plastics are called thermoplastics. 
软塑料称为热塑性塑料。

Den används till bland annat påsar, folie och skärmskydd till mobiltelefoner. 
It is used for bags, foil and screen protectors for mobile phones, among other things. 
它可用于箱包、铝箔和手机屏幕保护膜。

För att tillverka termoplast tillsätter man mjukgörande ämnen.
To produce thermoplastics, plasticizers are added.
为了生产热塑性塑料，需要添加塑化物质。

Termoplaster kan smältas ner och återvinnas genom att formas om till nya produkter.
Thermoplastics can be melted down and recycled by being reshaped into new products.
热塑性塑料可以熔化并通过模塑成新产品进行回收利用。

Hård plast kallas härdplast och tål mer slitage.
Hard plastics are called thermosets and are more resistant to wear and tear. 
硬质塑料称为热固性塑料，更耐磨损。

För att plasten ska bli hård och stark använder man fyllnadsämnen.
Fillers are used to make the plastic hard and strong.
填充剂用于使塑料坚硬结实。

Delar till bilar, flygplan och båtar kan vara gjorda av härdplast.
Parts for cars, airplanes and boats can be made from thermosetting plastics. 
汽车、飞机和船只的部件可以用热固性塑料制成。

Den kan inte smältas ner eller formas om när den väl har tillverkats.
It cannot be melted down or reshaped once it has been made.
一旦制作完成，就无法熔化或重塑。

P 19

Plast i naturen.
Plastics in nature.
大自然中的塑料

Plast är ganska billigt att tillverka, 
Plastic is fairly cheap to produce, 
塑料的生产成本相当低廉，

men det som framför allt gör den så användbar är att den är tålig och håller länge. 
but what makes it so useful is its durability and longevity. 
但它之所以如此有用，是因为它经久耐用。

Samtidigt är just det en anledning till att plasten påverkar miljön negativt. 
At the same time, this is one reason why plastics have a negative impact on the environment. 
同时，这也是塑料对环境产生负面影响的原因之一。

Eftersom det tar flera hundra år för plast att brytas ner, 
Since it takes hundreds of years for plastic to break down,
由于塑料需要数百年的时间才能分解，

ligger plastskräp som hamnar i naturen kvar länge. 
plastic litter that ends up in the environment stays there for a long time. 
因此最终进入环境中的塑料垃圾会在那里停留很长时间。

Nedskräpning är ett stort miljöproblem, och haven är särskilt hårt drabbade. 
Littering is a major environmental problem and the oceans are particularly badly affected. 
乱扔垃圾是一个重大的环境问题，海洋受到的影响尤为严重。

Plast som hamnar i haven följer med strömmar 
Plastic that ends up in the oceans follows currents 
落入海洋中的塑料会随水流漂移，

och flyter i stora drivor som fåglar, fiskar och andra vattenlevande djur kan fastna i.
and floats in large drifts that can trap birds, fish and other aquatic animals.
造成大量漂浮物，从而困住鸟类、鱼类和其他水生动物。

Ett annat allvarligt miljöproblem är mikroplast, som är mycket små plastdelar. 
Another serious environmental problem is microplastics, which are very small plastic parts. 
另一个严重的环境问题是微塑料，即非常小的塑料部件。

Den används i många produkter, men bildas också när plast slits och bryts ner. 
It is used in many products, but is also formed when plastic wears and breaks down. 
它被用于许多产品中，但也会在塑料磨损和分解时形成。

Mikroplasterna är för små för att fångas upp i reningsverk, 
The microplastics are too small to be captured in wastewater treatment plants, 
由于微塑料太小，污水处理厂无法捕捉，

istället åker de rakt ut i haven. 
so they go straight into the oceans. 
它们只能直接进入海洋。

Där hamnar de i fiskar och andra djur och förs vidare i näringskedjan. 
There, they end up in fish and other animals and move up the food chain. 
在那里，它们最终进入鱼类和其他动物体内，并沿着食物链向上移动。

Idag vet vi att mikroplaster skadar djuren, men inte hur mycket.
We now know that microplastics harm animals, but not how much.
我们现在知道微塑料会伤害动物，但不知道伤害程度有多大。

Vi människor, som är sist i näringskedjan, får också i oss mikroplaster när vi äter fisk och skaldjur.
We humans, the last in the food chain, also ingest microplastics when we eat seafood.
我们人类作为食物链的最后一环，在食用海产品时也会摄入微塑料。

Mycket av den plast som hamnar i haven är engångsprodukter.
Much of the plastic that ends up in the oceans is disposable.
海洋中的大部分塑料都是一次性塑料。

Det är skräp som slängts på land och som sedan följt med vatten och vind ut i haven.
It is rubbish dumped on land and then carried by water and wind into the oceans.
这些垃圾被倾倒在陆地上，然后被水和风带到海洋中。

Under vattenytan samlas plasten i drivor.
Below the water's surface, the plastic collects in drifts.
在水面以下，塑料会聚集成漂流物。

Vattenlevande djur kan kvävas av plasten som flyter omkring eller fastna i den. 
Aquatic animals can choke on the floating plastic or get stuck in it. 
水生动物可能会被漂浮的塑料呛到或卡住。

Hur gör vi i framtiden?
What do we do in the future?
我们今后该怎么办？

Plast förekommer inte naturligt, det måste tillverkas.
Plastic does not occur naturally, it has to be manufactured.
塑料不是自然形成的，而是人工制造的。

För att kunna fortsätta använda plastprodukter
To continue using plastic products,
要想继续使用塑料产品，

måste vi hitta sätt att tillverka och återvinna dem utan att skada natur och miljö.
we need to find ways to produce and recycle them without harming nature and the environment.
我们就必须想办法在不损害自然和环境的前提下生产和回收塑料产品。

Hittills har nästan all plast tillverkats av råolja.
So far, almost all plastics have been made from crude oil.
迄今为止，几乎所有塑料都是用原油制成的。

Det är en fossil råvara som ökar koldioxidutsläppen i atmosfären.
It is a fossil fuel that increases carbon dioxide emissions in the atmosphere.
它是一种化石原料，会增加大气中的二氧化碳排放量。

Man kan minska utsläppen genom att tillverka plast av andra ämnen, till exempel av växter som majs och sockerrör.
Emissions can be reduced by making plastic from other substances, such as plants like corn and sugar cane.
用其他物质（如玉米和甘蔗等植物）制造塑料可以减少排放。

Att använda en annan råvara förhindrar däremot inte att plasten bryts ner till mikroplaster. 
However, using a different raw material does not prevent the plastic from breaking down into microplastics. 
然而，使用不同的原材料并不能阻止塑料分解成微塑料。

För att komma ifrån det krävs att plasten är biologiskt nedbrytbar,
To get away from this, plastics need to be biodegradable, 
为了克服这一问题，塑料必须是可生物降解的，

att bakterier och andra nedbrytare kan bryta ner den.
so that bacteria and other decomposers can break it down.
这样细菌和其他分解者才能将其分解。

Än så länge är det dyrt att ta fram sådan plast,
So far, such plastics are expensive to produce
到目前为止，这种塑料的生产成本很高，

och den tillverkas bara i mycket små mängder.
and are only made in very small quantities.
而且只能少量生产。

Men vi kan ändå göra skillnad genom att lämna plast till återvinning.
But we can still make a difference by recycling plastic.
但我们仍然可以通过回收塑料来改变现状。

Vi kan också fundera på vilka plastprodukter vi kan byta ut mot något som kan tillverkas av andra material.
We can also think about what plastic products we can replace with something that can be made from other materials.
我们还可以想一想，有哪些塑料产品可以用其他材料替代。

Mikroplaster finns bland annat i konstgräs.
Microplastics are found, for example, in artificial turf.
例如，人造草皮中就含有微塑料。

När det regnar följer de med regnvattnet genom marken och vidare ut i vattendragen.
When it rains, they follow the rainwater through the soil and into waterways.
下雨时，它们会随着雨水穿过土壤，进入水道。
