P 22

Vilka kemikalier som får användas bestäms av politiker. 
Which chemicals can be used is decided by politicians.
哪些化学品可以使用是由政治家决定的。

Vissa kemikalier är så farliga för naturen och oss människor att de har förbjudits.
Some chemicals are so dangerous to nature and humans that they have been banned.
有些化学品对自然和人类危害极大，已被禁止使用。

Människan påverkar.
Humans have an impact.
人类会产生影响。

Vi bygger städer, industrier, vägar och ändrar om i naturen. 
We build cities, industries, roads and change nature.
我们建造城市、工业、道路，改变自然。

Våra utsläpp påverkar naturens kretslopp. 
Our emissions affect the natural cycle.
我们的排放物影响着自然循环。

På en del ställen har utsläpp förstört både naturen 
In some places, emissions have destroyed both nature 
在某些地方，排放物既破坏了自然，

och möjligheterna för människor att fortsätta bo där.
and the ability of people to continue living there.
也破坏了人们在那里继续生活的能力。

Utsläpp.
Emissions.
排放。

När man besprutar odlingar kommer bekämpningsmedel ut i naturen. 
When crops are sprayed, pesticides are released into the environment.
喷洒农作物时，农药会释放到环境中。

Kemikalierna sjunker ner i marken och rinner längs diken och vattendrag.
The chemicals sink into the ground and run off along ditches and waterways.
化学物质沉入地下，沿着沟渠和水道流走。

Giftet kan skada organismer som lever i vatten och mark. 
The poison can harm organisms living in water and soil. 
这些毒物会伤害生活在水和土壤中的生物。

För att få bra odlingsmark har man dikat ut och tagit bort våtmarker. 
In order to get good farmland, wetlands have been drained and removed, 
为了获得良好的农田，湿地被排干和移走

Men då rinner det förorenade vattnet istället snabbare ut i sjöar och hav. 
but the polluted water flows faster into lakes and seas, 
但被污染的水会更快地流入湖泊和海洋，

Vattnet hinner inte renas på vägen.
and there is no time for the water to be treated.
沿途也没有时间对水进行处理。

När det hamnar för mycket näring på fel plats kallar man det för övergödning. 
When too much nutrients end up in the wrong place, it is called eutrophication. 
当过多的养分最终进入了错误的地方，这就是所谓的富营养化。

Näring från gödslade åkrar kan till exempel följa med vattnet ut i sjöar och hav. 
For example, nutrients from fertilized fields can enter lakes and seas with the water. 
例如，田地施肥产生的养分会随水进入湖泊和海洋。

Detta får till följd att sjöar och våtmarker växer igen och att haven drabbas av algblomning.
As a result, lakes and wetlands become overgrown and the oceans suffer from algal blooms.
结果，湖泊和湿地变得杂草丛生，海洋中的藻类大量繁殖。

Försurning.
Acidification. 
酸化。

Regn är normalt svagt surt av den koldioxid som finns i luften.
Rain is normally slightly acidic because of the carbon dioxide in the air. 
由于空气中含有二氧化碳，雨水通常呈弱酸性。

Men när vi använder fossila bränslen (bensin och olja) bildas giftiga gaser som kan lösas upp i regnmolnens vatten. 
However, when we use fossil fuels (petrol and oil), toxic gases are formed that can dissolve in the water of the rain clouds.  
但是，当我们使用化石燃料（汽油和石油）时，就会产生有毒气体，这些气体会溶解在雨云的水中。 

Då bildas de starka syrorna svavelsyra och salpetersyra som regnar ner på jorden. 
This produces the strong acids sulphuric and nitric acid, which rain down on the earth. 
这就产生了强酸硫酸和硝酸，降到地球上。

Det kan försura sjövatten så att fiskar och annat liv i vattnet skadas.
This can acidify lake water, harming fish and other aquatic life.
这会使湖水酸化，伤害鱼类和其他水生生物。

Kemikalier i vår närhet.
Chemicals in our environment.
我们身边的化学物质

Om kemikalier finns i naturen, i vatten, växter och djur, får vi människor också i oss det. 
If chemicals are present in nature, in water, plants and animals, we humans also get them. 
如果化学物质存在于自然界的水、植物和动物中，我们人类也会接触到它们。

Man kan mäta hur mycket av olika kemikalier som finns i maten som vi äter. 
You can measure how much of different chemicals are in the food we eat. 
您可以测量我们吃的食物中含有多少不同的化学物质。

Vi påverkas också av kemikalier som finns i leksaker och kläder.
We are also affected by chemicals in toys and clothes.
我们也会受到玩具和衣服中化学物质的影响。

P 23

Falu rödfärg har använts på hus i flera hundra år. Färgen skyddar virket.
Falu red paint has been used on houses for hundreds of years. The paint protects the wood.
法鲁红漆用于房屋已有数百年的历史。这种油漆可以保护木材。

Kemi kan lösa problem.
Chemistry can solve problems.
化学可以解决问题

Vi människor har orsakat många problem i naturen, 
We humans have caused many problems in nature, 
我们人类给大自然带来了许多问题、 

men idag har vi också mycket kunskap om hur vi påverkar naturen och hur vi kan undvika och lösa problem.
but today we also know a lot about how we affect nature and how we can avoid and solve problems.
但今天，我们也知道了很多关于我们如何影响自然以及如何避免和解决问题的知识。

För att böndernas odlingar inte ska bli uppätna av insekter, 
To prevent farmers' crops from being eaten by insects, 
为了防止农民的庄稼被昆虫吃掉、 

kan man spruta med bekämpningsmedel som håller insekterna borta.
pesticides can be sprayed to keep the insects away.
可以喷洒杀虫剂来驱赶昆虫。

Med gödsel växer odlingarna dessutom snabbare. 
With fertilizer, crops also grow faster. 
肥料还能让庄稼长得更快。

Gödsel och bekämpningsmedel gör därför att man kan odla mer mat på mindre yta.
Fertilizers and pesticides therefore allow more food to be grown on less land.
因此，肥料和杀虫剂可以让人们在更少的土地上种出更多的粮食。

För att skydda hus från att förstöras av svamp har man länge använt målarfärg. 
Paint has long been used to protect houses from being destroyed by fungi. 
长期以来，人们一直用油漆来保护房屋不被真菌破坏。

Falu rödfärg har använts i flera hundra år. I den röda färgen finns metallen koppar.
Falu red paint has been used for hundreds of years. The red paint contains the metal copper.
法鲁红漆已经使用了数百年。红漆中含有金属铜。

Vattenrening.
Water treatment.
水处理。

Utsläpp kan förorena vatten. 
Discharges can pollute water. 
排放会污染水。

Men vatten som får rinna långsamt en lång sträcka innan det kommer ut i sjöar och hav hinner renas från olika ämnen. 
But water that is allowed to flow slowly over a long distance before reaching lakes and seas has time to be purified from various substances. 
但是，在进入湖泊和海洋之前，让水缓慢流过很长一段距离，就有时间净化水中的各种物质。

Marken kan filtrera vattnet och många ämnen kan brytas ner på vägen. 
The soil can filter the water and many substances can be broken down along the way. 
土壤可以过滤水，许多物质也可以在途中被分解。

Idag gör man konstgjorda dammar för att rena vatten.
Today, artificial ponds are made to purify water.
如今，人们制造人工池塘来净化水。

En försurad sjö kan snabbt räddas genom att man häller i kalkpulver. 
An acidified lake can be quickly saved by adding lime powder. 
加入石灰粉可以迅速挽救酸化的湖水。

Kalk är basiskt och det sura sjövattnet blir då neutralt. 
Lime is alkaline and the acidic lake water becomes neutral. 
石灰呈碱性，酸性湖水会变成中性。

Men fortsätter det komma sura ämnen till sjön kommer den återigen att bli försurad.
But if acidic substances continue to enter the lake, it will become acidic again.
但如果酸性物质继续进入湖中，湖水就会再次酸化。

Ett av de största problemen i världen är tillgång till rent dricksvatten. 
One of the biggest problems in the world is access to clean drinking water. 
世界上最大的问题之一就是获得清洁的饮用水。

I vårt land har vi stora reningsverk som renar vattnet. 
In our country, we have large treatment plants that purify the water. 
在我们国家，有大型的水处理厂来净化水。

Vi kan dricka vatten direkt från kranen. 
We can drink water straight from the tap. 
我们可以直接饮用自来水。

Så är det inte på många ställen på jorden. 
This is not the case in many parts of the world. 
但世界上许多地方的情况并非如此。

Satsningar på säker vattenförsörjning och vattenrening har stor betydelse för både miljö och hälsa.
Investments in safe water supply and water treatment are of great importance for both the environment and health.
投资安全供水和水处理对环境和健康都非常重要。

Sjukdomar.
Diseases.
疾病。

Människor har länge använt örter och växter från naturen som läkemedel. 
People have long used herbs and plants from nature as medicines. 
长期以来，人们一直使用大自然中的草药和植物作为药物。

Idag har vi många olika slags mediciner och vaccin som hjälper oss att vara friska. 
Today we have many different medicines and vaccines to help us stay healthy. 
今天，我们有许多不同的药物和疫苗来帮助我们保持健康。

Vissa sjukdomar som var vanliga förr är nästan helt borta nu för att man har tagit fram vaccin mot dem.
Some diseases that were common in the past are almost completely gone now because vaccines have been developed for them.
过去常见的一些疾病现在几乎完全消失了，因为已经研制出了疫苗。

Konservera mat med syror.
Preserving food with acids.
用酸保存食物。

Redan under bronsåldern hade man många knep för att få maten att hålla längre. 
Already in the Bronze Age there were many ways to make food last longer. 
早在青铜时代，就有很多方法可以延长食物的保存时间。

Kött kunde saltas, torkas eller rökas. 
Meat could be salted, dried or smoked. 
肉类可以腌制、风干或烟熏。

Senare lärde man sig att syror kan användas för att konservera mat, motverka bakterier. 
Later on, people learned that acids can be used to preserve food and fight bacteria. 
后来，人们了解到酸可以用来保存食物和抵抗细菌。

Idag innehåller många livsmedel någon syra som gör att vi kan förvara länge. 
Today, many foods contain some acid that allows us to store for a long time. 
如今，许多食物都含有一些酸，可以让我们长时间保存食物。

Två sådana exempel är inlagd sill och ättiksgurka.
Two such examples are pickled herring and pickles.
腌鲱鱼和泡菜就是其中的两个例子。

P 24

Metaller.
Metals.
金属。

TENN är en grå metall som smälter vid ganska låg temperatur. 
TIN is a gray metal that melts at a fairly low temperature. 
锡是一种灰色金属，熔化温度相当低。

Det vet den som har gjutit tennsoldater. 
Anyone who has cast tin soldiers knows this. 
铸造过锡兵的人都知道这一点。

Tenn är inte giftigt och angrips inte av syror. 
Tin is not toxic and is not attacked by acids. 
锡没有毒性，也不会被酸侵蚀。

Därför används det till konservburkar.
That's why it's used in cans.
这就是它被用于罐头的原因。

SILVER används i smycken, bestick och prydnadsföremål.
SILVER is used in jewelry, cutlery and ornaments.
银用于制作珠宝、餐具和装饰品。

KVICKSILVER är den enda metall som är flytande vid rumstemperatur. 
Mercury is the only metal that is liquid at room temperature. 
水银是唯一一种在室温下呈液态的金属。

Förr användes det i termometrar och fortfarande kan det finnas i vissalampor. 
It was once used in thermometers and can still be found in light bulbs. 
它曾用于温度计，现在仍可在灯泡中找到。

Eftersom det är mycket giftigt har många användningsområden förbjudits.
Because it is highly toxic, many uses have been banned.
由于它有剧毒，许多用途已被禁止。

KOPPAR är en mjuk och böjbar metall som leder elektricitet bra. 
Copper is a soft and pliable metal that conducts electricity well. 
铜是一种软而柔韧的金属，导电性能良好。

Därför används den till elledningar. 
This is why it is used for electrical wiring. 
这也是铜用于电线的原因。

Ibland bildas en grön, matt yta utanpå kopparen. 
Sometimes a green, dull surface forms on the outside of the copper. 
有时，铜的外表会形成绿色的暗淡表面。

Man säger att koppar ärgar.
It is said that copper scars.
据说铜会结疤。

JÄRN är en av de vanligaste metallerna och den som vi utnyttjar mest. 
IRON is one of the most common metals and the one we use the most. 
铁是最常见的金属之一，也是我们使用最多的金属。

Järn är en hård och stark metall som kan vara magnetisk.
Iron is a hard and strong metal that can be magnetic.  
铁是一种坚硬而强大的金属，具有磁性。

Hettar man upp järn så att det glöder kan man smida det.
If you heat iron so that it glows, you can forge it.
如果加热铁使其发光，就可以锻造它。

ALUMINIUM är ett av de vanligaste ämnena på vår planet.
ALUMINIUM is one of the most abundant substances on our planet.
铝是地球上最丰富的物质之一。

När man ska framställa rent aluminium från berggrunden krävs det enorma mängder elektrisk energi. 
Producing pure aluminum from rock requires huge amounts of electrical energy. 
从岩石中生产纯铝需要大量的电能。

Därför är det så smart att panta aluminiumburkar så att de kan återvinnas.
That's why it makes sense to recycle aluminum cans.
这就是为什么回收铝罐是合理的。

GULD är en smidbar och extremt böjlig metall. 
GOLD is a malleable and extremely flexible metal. 
金是一种延展性和柔韧性极佳的金属。

Den används i smycken och till tandlagning. 
It is used in jewelry and dentistry. 
它可用于珠宝和牙科。

Guld och silver blir inte förstört av fukt eller vanliga syror.
Gold and silver are not destroyed by moisture or common acids.
金和银不会被湿气或普通酸破坏。

De kallas därför ädla metaller.
They are therefore called precious metals.
因此，它们被称为贵金属。

P 25

Begrepp.
Concept.
概念。

atom: en av naturens allra minsta byggstenar, unik för varje grundämne.
atom: one of nature's smallest building blocks, unique to each element.
原子：自然界最小的构成元素之一，每种元素都是独一无二的。

baser: motsatsen till syror, kan vara både svaga och starka.
bases: the opposite of acids, can be both weak and strong.
碱：与酸相反，既可以是弱酸，也可以是强酸。

blandning: när olika ämnen finns tillsammans utan att bilda något nytt ämne.
mixture: when different substances exist together without forming a new substance.
混合物：不同的物质混合在一起而不形成新物质。

fast form: när ämnet är i stora eller små bitar, eller som ett pulver.
solid: when the substance is in large or small pieces, or as a powder.
固态：物质呈大块或小块，或粉末状。

flytande form: när ämnet flyter eller rinner, en vätska.
liquid form: when the substance floats or flows, a liquid.
液态：物质漂浮或流动，即液体。

försuras: att något blir surt, till exempel sjövatten som tar emot surt regn.
acidification: when something becomes acidic, such as sea water receiving acid rain.
酸化：当某种物质变成酸性时，如海水受到酸雨的影响。

gasform: när ämnet är som rök eller ånga.
gaseous: when the substance is like smoke or vapor.
气态：物质像烟或蒸汽一样。

grundämne: ett ämne som består av bara en sorts atomer.
element: a substance consisting of only one type of atom.
元素：只由一种原子组成的物质。

härdplast: hård plast som inte kan återvinnas.
thermosetting plastic: hard plastic that cannot be recycled.
热固性塑料：不能回收的硬塑料。

kemisk förening: ett ämne som består av mer än en sorts atomer.
chemical compound: a substance made up of more than one type of atom.
化合物：由一种以上原子组成的物质。

kemisk reaktion: när två eller fler ämnen reagerar med varandra och bildar ett nytt ämne.
Chemical reaction: when two or more substances react with each other to form a new substance.
化学反应：两种或两种以上的物质相互反应生成一种新物质。

kemist: en person som har till yrke att studera olika ämnen och ibland att utveckla nya.
chemist: a person whose job is to study different substances and sometimes to develop new ones.
化学家：研究不同物质的人，有时也开发新物质。

konservera: att behandla mat, till exempel med syra, så att den kan lagras utan att bli dålig.
preserve: to treat food, for example with acid, so that it can be stored without going bad.
保存：对食物进行处理，例如用酸，使其在储存时不会变质。

legering: en blandning av en metall och ett annat ämne.
alloy: a mixture of a metal and another substance.
合金：一种金属和另一种物质的混合物。

lösning: en blandning där man inte kan se de olika delarna, till exempel saltvatten.
solution: a mixture where the different parts cannot be seen, such as salt water.
溶液：看不见不同部分的混合物，如盐水。

mikroplast: mycket små plastdelar som inte fångas upp i reningsverk utan hamnar i sjöar och hav.
microplastics: very small plastic parts that are not captured in wastewater treatment plants and end up in lakes and oceans.
微塑料：非常小的塑料部件，废水处理厂无法收集，最终流入湖泊和海洋。

molekyl: en eller fler atomer som sitter ihop.
molecule: one or more atoms joined together.
分子：一个或多个原子连接在一起。

neutralt: när ett ämne inte är surt eller basiskt, utan precis mittemellan.
neutral: when a substance is not acidic or basic, but just in between.
中性：物质不呈酸性或碱性，而是介于两者之间。

syror: ämnen som är kemiskt sura, motsatsen till baser, kan vara starka eller svaga.
acids: substances that are chemically acidic, the opposite of bases, can be strong or weak.
酸：化学性质呈酸性的物质，与碱相反，可呈强酸或弱酸。

termoplast: mjuk plast som ofta går att återvinna.
thermoplastic: soft plastic that can often be recycled.
热塑性塑料：软塑料，通常可以回收利用。

återvinna: att använda något igen, till exempel ett material som blir nya produkter.
recycle: to use something again, such as a material that becomes new products.
再循环：再次使用某种物品，如成为新产品的材料。

Kan du nu?
Do you know now?
你现在知道了吗？

Ge exempel på några grundämnen.
Give examples of some elements.
举例说明一些元素。

Vilka olika former kan ett ämne vara i?
What different forms can a substance take?
物质有哪些不同的形态？

Vad menas med kokpunkt?
What is meant by boiling point?
什么叫沸点？

Ge exempel på en kemisk reaktion.
Give an example of a chemical reaction.
举例说明化学反应。

Ge exempel på något som kan lösas i vatten.
Give an example of something that can be dissolved in water.
举例说明可以溶于水的物质。

Förklara hur plast tillverkas.
Explain how plastics are made.
解释塑料是如何制成的。

Vilka nackdelar finns det med att använda plast?
What are the disadvantages of using plastics?
使用塑料有哪些缺点？

Vilka typer av avfall kan man återvinna?
What types of waste can be recycled?
哪些类型的废物可以回收？
