P 22

Vilka kemikalier som får användas
bestäms av politiker. Vissa kemi-
kalier är så farliga för naturen och

oss människor att de har förbjudits.

Människan påverkar

Vi bygger städer, industrier, vägar och ändrar om i naturen. Våra
utsläpp påverkar naturens kretslopp. På en del ställen har utsläpp
förstört både naturen och möjligheterna för människor att fortsätta
bo där.

Utsläpp

När man besprutar odlingar kommer bekämpningsmedel ut i natu-
ren. Kemikalierna sjunker ner i marken och rinner längs diken och
vattendrag. Giftet kan skada organismer som lever i vatten och
mark. För att få bra odlingsmark har man dikat ut och tagit bort våt-
marker. Men då rinner det förorenade vattnet istället snabbare ut i
sjöar och hav. Vattnet hinner inte renas på vägen.

När det hamnar för mycket näring på fel plats kallar man det för
övergödning. Näring från gödslade åkrar kan till exempel följa med
vattnet ut i sjöar och hav. Detta får till följd att sjöar och våtmarker
växer igen och att haven drabbas av algblomning.

Försurning

Regn är normalt svagt surt av den koldioxid som finns i luften.

Men när vi använder fossila bränslen (bensin och olja) bildas giftiga
gaser som kan lösas upp i regnmolnens vatten. Då bildas de starka
syrorna svavelsyra och salpetersyra som regnar ner på jorden. Det
kan försura sjövatten så att fiskar och annat liv i vattnet skadas.

Kemikalier i vår närhet

Om kemikalier finns i naturen, i vatten, växter och djur, får vi
människor också i oss det. Man kan mäta hur mycket av olika kemi-
kalier som finns i maten som vi äter. Vi påverkas också av kemika-
lier som finns i leksaker och kläder.

P 23

Falu rödfärg har använts på hus
i flera hundra år. Färgen skyddar
virket.

Kemi kan lösa problem

Vi människor har orsakat många problem i naturen, men idag har vi
också mycket kunskap om hur vi påverkar naturen och hur vi kan
undvika och lösa problem.

För att böndernas odlingar inte ska bli uppätna av insekter, kan
man spruta med bekämpningsmedel som håller insekterna borta.
Med gödsel växer odlingarna dessutom snabbare. Gödsel och
bekämpningsmedel gör därför att man kan odla mer mat på mindre
yta.

För att skydda hus från att förstöras av svamp har man länge
använt målarfärg. Falu rödfärg har använts i flera hundra år. I den
röda färgen finns metallen koppar.

Vattenrening

Utsläpp kan förorena vatten. Men vatten som får rinna långsamt en
lång sträcka innan det kommer ut i sjöar och hav hinner renas från
olika ämnen. Marken kan filtrera vattnet och många ämnen kan bry-
tas ner på vägen. Idag gör man konstgjorda dammar för att rena
vatten.

En försurad sjö kan snabbt räddas genom att man häller i kalk-
pulver. Kalk är basiskt och det sura sjövattnet blir då neutralt. Men
fortsätter det komma sura ämnen till sjön kommer den återigen att
bli försurad.

Ett av de största problemen i världen är tillgång till rent dricks-
vatten. I vårt land har vi stora reningsverk som renar vattnet. Vi kan
dricka vatten direkt från kranen. Så är det inte på många ställen på
jorden. Satsningar på säker vattenförsörjning och vattenrening har
stor betydelse för både miljö och hälsa.

Sjukdomar

Människor har länge använt örter och växter från naturen som läke-
medel. Idag har vi många olika slags mediciner och vaccin som hjäl-
per oss att vara friska. Vissa sjukdomar som var vanliga förr är näs-
tan helt borta nu för att man har tagit fram vaccin mot dem.

Konservera mat med syror

Redan under bronsåldern hade man många knep för att få maten att
hålla längre. Kött kunde saltas, torkas eller rökas. Senare lärde man
sig att syror kan användas för att konservera mat, motverka bakte-
rier. Idag innehåller många livsmedel någon syra som gör att vi kan
förvara länge. Två sådana exempel är inlagd sill och ättiksgurka.

KEMI OCH MILJÖ | 23 |

