VASATIDEN. 
I november år 1520 ställde den danske kungen Kristian till med en stor fest på slottet i Stockholm. 
Kristian ville fira att han hade tagit tillbaka makten över Sverige och nu var kung över unionen mellan Danmark, Norge och Sverige. 
Många svenska adelsmän och biskopar var inbjudna till festen. 
Festen höll på i flera dagar. 
Kristian bjöd alla sina gäster på mat och dryck, torneringar och gyckelspel. 
Men festen slutade inte roligt. Stockholms blodbad.
På festens tredje dag lät Kristian låsa slottets port. Gästerna blev fångar. 
Alla som bodde i staden befalldes att hålla sig inomhus. 
Sedan släpades svenska biskopar, adelsmän och borgare ut från slottet till Stortorget. 
Där skulle de avrättas. Först halshöggs biskopen Mattias. 
Hans avhuggna huvud lades mellan hans ben.
Sedan halshöggs biskopen Vincentius och två adelsmän. 
Avrättandet fortsatte hela dagen och även nästa dag. 
Nästan hundra människor avrättades. 
Blodet från de halshuggna rann i grändernas rännstenar. 
Den här händelsen har fått namnet Stockholms blodbad.