Så här ser Stortorget i Stockholm ut idag.
Det sägs att de som avrättades vid blodbadet fortfarande spökar i det gröna huset.
Varför ställde Kristian till med ett blodbad?
Många svenska adelsmän och biskopar ville inte att Sverige skulle vara med i den nordiska unionen. 
De ville att Sverige skulle ha en egen kung och vara ett självständigt land. 
Därför hade flera av dem krigat mot den danske unionskungen Kristian. 
Men Kristian vann och kunde ställa till med segerfesten i Stockholm. 
Han var fortfarande arg på dem som inte velat att Sverige skulle vara med i unionen. 
Blodbadet var en hämnd på dem! Gustav blir arg.
Efter blodbadet reste kung Kristian hem till Danmark. 
Nu trodde han att Sverige skulle vara med i unionen för gott, eftersom han hade dödat så många av sina fiender. 
Men efter blodbadet var många svenska adelsmän, biskopar och bönder ännu argare på honom än förut. 
En av dem som var arg hette Gustav Eriksson Vasa. 
Han var son till en av adelsmännen som halshöggs vid blodbadet.
Varför tror du att Kristian ville ha Kvar Sverige i unionen?
Gustav Vasa lät göra en plansch som visar hur hemskt blodbadet var.
Det här ska du få ångra, Kristian!