Gustav Vasa blir Kung.
Gustav Eriksson Vasa var i Södermanland när han fick höra att hans pappa hade halshuggits. 
Gustavs systrar och mamma hade tagits som fångar av Kristian. 
Kristian hade också bestämt att allt Gustavs familj ägde nu tillhörde kungen. 
Gustav förstod att Kristian var ute efter honom och att hans liv var i fara. 
Han flydde till Dalarna. Dalkarlarna hade gjort flera uppror mot kungar som de inte tyckte om under medeltiden. 
Kanske kunde de hjälpa honom att få bort Kristian?
I Mora i Dalarna höll Gustav ett tal för dalkarlarna för att få med dem på ett uppror. 
Dalkarlarna sa nej. 
Då gav sig Gustav av mot Norge för att inte bli infångad av danske kungens män.
Men dalkarlarna ångrade sig och skyndade efter Gustav. 
De hann ikapp honom i Sälen. Gustav följde med dem tillbaka till Mora.
Där blev han vald till dalkarlarnas ledare.
Gustav vinner och unionen tar slub.
Dalkarlarna följde med Gustav söderut och slogs mot danskarna.
Eftersom missnöjet mot danskarna var stort i hela Sverige, ville fler och fler bönder slåss mot Kristian. 
De lyckades jaga bort de danska soldaterna. 
Men kungens borgar var för svåra att erövra för en bondearmé. 
Gustav bad då den rika handelsstaden Lübeck i Tyskland om hjälp. 
Lübeckarna tyckte att Kristian hindrade deras handelsskepp på Östersjön. 
Därför hjälpte de nu Gustav. De skickade krigsskepp och vältränade legoknektar.