Vasaloppet är en skidtävling till minne av Gustav Vasas flykt genom Dalarna.
Legoknektar var yrkessoldater som krigade mot lön. Nu kunde borgarna också erövras. 
Den 6 juni år 1523 valdes Gustav Vasa till Sveriges kung i Strängnäs. 
Den 24 juni red han in i Stockholm. De danska soldaterna i staden hade gett upp. 
Kriget var vunnet och unionen med Danmark var slut. Historiemåleri. 
Gustav Vasa har blivit en av de mest kända och populära kungarna i Sveriges historia.
På 1800-talet gjorde man många fina målningar av honom. 
Då gjorde konstnären J. G. Sandberg den här målningen. 
Den föreställer Gustav Vasas intåg i Stockholm. 
Det är lätt att tro att målningen visar hur intåget såg ut på riktigt.
men i verkligheten var staden full av svältande människor och tomma hus efter kriget.
Varför visade inte Konstnären hur fattigt och förstört Stockholm var?