Gustav Vasas äventyr. Gustav Vasa ville bli ihågkommen som en bra kung. 
Därför gav han skrivare i uppdrag att skriva krönikor om hans tid som kung. 
En krönika är en slags historiebok som berättar vad som har hänt olika år.
Men det var Gustav Vasa som bestämde vad som skulle få finnas med. 
En skrivare som fick skriva en krönika var prästen Peder Svart. 
Här är en sida ur Peder Svarts krönika.
Peder Svarts Krönika.
I Peder Svarts krönika om Gustav finns många av Gustavs äventyr i Dalarna med. 
Peder Svart skrev att den danske kungens folk letade efter Gustav Vasa när han var i Dalarna.
Gustav Vasa sökte då skydd hos Arent Persson i Ornäs. 
Men Arent smet iväg för att skvallra för den danskvänlige fogden.
Arents fru Barbro Stigdotter ville istället hjälpa Gustav.
Så här skriver Peder Svart om henne:
Var hon då så dygdelig, att hon gav Gustav förvarning, fick honom häst, åketyg och dräng och skyndade'n till Herr Jon i Svärdsjö. 
Här står namnet på Arents och Barbros gård.
dygdelig = fin, god.      åketyg = släde eller vagn.
skyndade'n = skyndade han. Herr Jon = en kyrkoherde.