Ornäs-sägnen. Det Peder Svart berättar i sin krönika kan nog vara sant. 
Men långt efter det att Gustav Vasa hade dött berättades det också en sägen om samma händelse i Ornäs. 
En sägen är en muntlig historia som berättas mellan människor. 
En sägen kan ha sin början i något som verkligen har hänt. 
Många sägner om Gustav Vasa i Dalarna blev med tiden nedskrivna.
I den nedskrivna Ornäs-sägnen står det att Barbro hjälpte Gustav Vasa att smita från Ornässtugan med hjälp av ett rep ut genom dasshålet på husets baksida. 
Men om den händelsen verkligen hände vet ingen idag. 
Det kan vara ett påhitt för att göra historien roligare.
SKulle du vilja ta med allt du gjort i en Krönika om ditt liv?
Här ser du Ornässtugan som Gustav Vasa sägs ha smitit ifrån. 
För att ta reda på hur gammalt Ornässtugan är har forskarna räknat årsringarna i husets trästockar. 
På så sätt fick de reda på att huset byggdes flera år innan Gustav Vasa kom dit. 
Han kan alltså ha varit i huset!
Har du hört historien om när Gustav Vasa gömde sig i ett hölass och blev stucken av soldaterna så att han blödde? 
Ja, har du hört den om när en bondmora slog honom i rumpan med en brödspade?