Hänt På Landet.
Under vasatiden var de flesta människorna i Sverige bönder och bodde på landet. 
De levde ungefär som under medeltiden.
Men tack vare att det finns bra skriftliga spår bevarade från denna tid kan vi få reda på mer om bönderna än tidigare!
Här ska du få möta Anders Jonsson och svedjebonden Hans.
Anders Jonsson bodde i byn Strand i Umeå socken i Norrland. 
Han odlade korn på sin åker, slog hö på ängen, hade sju kor i ladugården, fiskade abborre och gädda och jagade ekorrar. 
Det här vet vi eftersom fogden i Umeå skrev upp Anders skatt i kungens jordeböcker på 1550-talet.
Svedjebonden Hans.
Hans Henriksson Lintunen lämnade sitt hem i Rautalampi socken i Finland eftersom det inte fanns så mycket mat där hemma. 
Hans blev svedjebonde i Östergötlands skogar istället. 
En svedjebonde hugger ner skog, bränner träd och mark och sår råg i askan. 
Att bränna ner skog för att odla kallas att svedja.
Kungen ville odla upp öde skogar för att få mer skatt. 
Under vasatiden fick därför många finska svedjebönder flytta till Sverige.
Jag, Hans, åkte tillbaka till Finland år 1584 för att få fler släktingar att flytta hit. 
Då fick jag ett brev, ett skyddsbrev, av prästen. 
I brevet stod det att jag inte var någon farlig brottsling utan en god kristen.