Bland bönder och troll. 
Människorna hade kul på 1500-talet också. 
Den här väggbonaden visar en bröllopsfest på landet. 
Man dansade både långdanser och pardans med hoppsteg.
Vasatidens människor blev kära, glada och arga precis som vi.
Men de levde annorlunda än vi. 
Ett sätt att få reda på hur bönderna hade det är att läsa reseberättelser skrivna av utlänningar på besök i Sverige. 
År 1586 reste tysken Samuel Kiechel runt i Norden. 
Han skrev ner vad han upplevde.
Tysken samuels reseberättelse.
En natt sov Samuel över i en bondstuga i Blekinge. 
Han skriver att han fick sova på golvet, och blev slickad i ansiktet av en gris. 
I stugan fanns också hundar, katter, höns, duvor, kalvar, lamm och getter. 
De fick vara inomhus för att slippa vinterkylan. 
Samuel tyckte att det luktade så illa i huset att han kände sig mätt utan att behöva äta.
Folktro. På söndagarna gick bönderna i kyrkan. 
De trodde på Gud, Djävulen och det prästen sa. 
Men folk trodde på annat också.
Folk trodde att det fanns olika väsen på gården, i skogen, vattnet och bergen. 
Väsen som tomtar och troll. Sådan tro kallas folktro. 
En del väsen kunde man få hjälp av, andra kunde ställa i till stora problem. 
De äldre i gården berättade om tomtar, troll och andra väsen för de yngre. 
På så sätt levde folktron vidare. Ibland skrevs berättelserna ned.