Stadens hus. Det du ser är det vi idag kallar Gamla stan i Stockholm. 
I staden fanns hus av tegel, sten och trä. Många tak var täckta av grästorv. 
Det hände att getter betade på taken. Men det syns inte på tavlan.
Storkyrkan var den viktigaste kyrkan i staden. Där var Olaus Petri präst. 
Han är också begravd i kyrkan. 
Slottet. Kungens slott kallades Tre kronor. 
Där brukade kungafamiljen bo när den var i Stockholm. 
De tre kronorna var symbolen för Sverige.
Stadens försvar. Pålar i vattnet skyddade hamnarna mot fiendebåtar. 
Öppningarna stängdes med bommar på nätterna.
Skepp i hamnen. 
På de här små båtarna fraktades järn på Mälaren, från Bergslagen till Stockholm, för att säljas. 
Järnet bars upp till Järntorget där det vägdes. 
Köpmännen måste, betala tull till kungen för järnet.
Sedan bars järnet ner till hamnen på andra sidan staden, den sida som vetter mot Östersjön. 
Där lastades järnet på stora skepp som seglade ut på havet till utländska hamnar.