Stadens tänkeböcker är bra spår!
I en tänkebok skrev stadens rådmän upp domar och straff som de bestämt, 
men också överenskommelser om arv och annat. 
Man kan läsa om kvinnor i tänkeböckerna också. 
Som tur är finns flera städers tänkeböcker kvar. 
Nästan allt vi vet om Anders den rike, Ragnhild och Gertrud står i Stockholms tänkeböcker.
Tiggerskan Helga. Många i staden var fattiga arbetare eller till och med tiggare. 
Det finns inte så många spår kvar av dem, utom när de stal eller bråkade och hamnade i tänkeboken. 
I en tänkebok från Stockholm kan man läsa om Helga Klementsdotter. 
Hon var en ”käringh” (gammal kvinna) som tog hand om ett barn när barnets mamma dog.
Hon lovade att ge barnet mat och kläder.
På juldagen år 1580 satt hon länge utanför Storkyrkan med barnet och tiggde pengar. 
Det var kallt vinterväder och barnets fötter förstördes av kölden. 
Då skar Helga av barnets tår. 
Men såren blev bara större, så hon skar av barnets fötter. 
Bara hälarna blev kvar. Brottet var så hemskt att självaste kung Johan sa att Helga måste straffas hårt. 
Stadens bödel slog Helga med ris och högg av hennes högra hand. 
Två eller tre dagar senare dog hon utanför bödelns hus. 
Vad som hände med barnet vet vi inte.
Varför tror du att de fattiga i staden inte har lämnat så många spår efter sig?