Skolpojkarna och pigan. I skolan.
Olof Martinsson var en pojke som kommit från Finland för att gå i skola i Stockholm.
I skolan fick han lära sig sång, kristendom och att läsa latin. 
Han fick också lära sig de fyra räknesätten och att skriva. 
Skoldagen började klockan 5 på morgonen. 
Mellan klockan 10 och 12 hade han middagsrast. 
Sedan fortsatte skolan till klockan 5 på kvällen. 
Läraren kunde slå Olof med spö eller ris om han inte skötte sig. 
Och Olof skötte sig verkligen inte. Olof blir en tjuv!
På våren år 1526 bröt Olof, två andra skolpojkar och skräddaren Hans upp några gatubodar i Stockholm. 
De stal saker från bodarna. Men de åkte fast. Skräddaren Hans hängdes. 
De två skolpojkarna fick stryk av sin skollärare och skickades ut från staden.
De fick aldrig mer komma tillbaka. Olof lyckades hålla sig undan i staden i en vecka. 
Men sedan greps han. 
Eftersom han hade varit ledare för de andra två hängdes han i galgen för sina brott.