Pigan som rymde.
Flickor fick sällan gå i skolan, eftersom de inte skulle bli skrivare eller präster. 
Men de kunde komma till staden för att arbeta. 
En uppsalaflicka kom till Norrmalm utanför Stockholm för att tjäna som piga hos fru Margit. 
Men Margit var så hård mot pigan att hon rymde. 
Efter några dagar hittade Margit pigan sittande bland de fattiga vid stadsporten. 
De väntade på allmosor från slottet. 
Margit frågade pigan: ”Hwi sitter du her, will du icke gå heem?” 
Pigan sa ”ja” och följde med. 
Men då de gick över bron till Norrmalm hoppade pigan ner i det forsande vattnet, 
hamnade under ett kvarnhjul och dog. 
När pigans pappa Olof hörde vad som hänt kom han från Uppsala och ville få Margit dömd som ansvarig för sin dotters död. 
Men eftersom han inte kunde bevisa att pigan tvingats att arbeta för Margit gick Margit fri.
Pigans död räknades som självmord.
Här i Stockholms tänkebok från år 1591 står det om pigan.
Vad skulle du sakna mest om du vore barn på 1500-talet istället för nu?
Tavlor kan också vara bra spår!
Det finns inte så många spår av barn från 1500-talet. 
Hade inte skolpojkarna och pigan hamnat i tänkeböckerna hade vi inte haft några spår av dem.
Men barn lekte också. Den här tavlan målades på 1500-talet i Holland och visar olika lekar. 
Så lekte säkert barnen i Sverige också.