Troll i gruvan. Det fanns många faror i gruvorna. 
I gruvor med metaller sades det att det fanns troll som var extra ondskefulla. 
Svensken Olaus Magnus varnade i en bok för sex typer av bergstroll. 
De ville hindra gruvarbetarna från att komma åt bergets skatter. 
Trollen kunde gapskratta i gruvorna. 
De kunde vräka ner stenar, bryta sönder stegar, framkalla giftiga gaser och slita loss linor och stödjepelare.
Järn, Koppar och silver.
Det fanns många gruvor i Sverige, särskilt i Bergslagen. 
Flera av dem fanns redan under medeltiden. 
Men vi vet mycket mer om gruvarbetet och de människor som arbetade där under Vasatiden eftersom det finns mycket bättre spår kvar!
Skelettspår!
Här gräver en arkeolog ut en grav på kyrkogården vid Sala silvergruva. 
Där begravdes de som arbetade vid gruvan.
I graven hittade arkeologerna skelettet efter en vuxen man med slitna ryggkotor. 
Arbetet i gruvan slet hårt på kroppen.