BARNEN VASA.
Gustav Vasa hade sett till att det var han, kungen, som hade mest makt i Sverige. 
Han hade också bestämt att det var hans son och ingen annan som skulle bli kung i Sverige efter honom. 
Därför såg han till att hans barn fick en kunglig uppfostran och utbildning. 
De fick lära sig flera språk och läsa många böcker.
Prinsar och prinsessor. Tre av Gustavs fyra söner blev kungar. 
Det var Erik, Johan och Karl. Gustav hade också fem döttrar.
De hette Katarina, Cecilia, Anna, Sofia och Elisabet.
De fick alla en fin uppfostran som prinsessor. 
Gustav hoppades att de skulle kunna giftas bort med furstar och rika adelsmän runtom i Europa. 
På så sätt skulle släkten Vasa få mäktiga och rika vänner.
På 1500-talet fanns inga modetidningar.
Istället skickades modedockor runt mellan Europas hov, då såg man vad som var modernt. 
Den här dockan med en sidenklänning är från det spanska hovet men hamnade i Sverige hos släkten Vasa.
Ett av de spår som finns kvar av döttrarna Vasa är den här bönboken. 
Ser du att Cecilia och Anna har skrivit sina namn i den?