Eriks friarporträtt. Erik krigar och blir galen.
När Erik var kung krigade han mot Danmark i flera år. 
Kriget kallas det Nordiska sjuårskriget. 
Det kostade många liv och mycket pengar men ingen vann kriget. 
Erik krigade också om Estland.
Han vann kriget så Estland blev en del av Sverige. 
Men Erik var inte helt frisk.
Ibland fick han för sig att folk ville skada honom och avsätta honom som kung.
När han var som sjukast lät han mörda flera adelsmän och andra på Uppsala slott eftersom han trodde att de var fiender. 
Han dödade själv en man genom att sticka en dolk i honom. 
Sedan sprang han förvirrad runt i skogen i flera dagar.
Blev Erik mördad? Det var farligt för landet att ha en galen kung. 
Till slut gjorde Eriks lillebror Johan uppror och lät kasta Erik i fängelse. 
Nu blev Johan kung istället. Efter några år dog Erik i fängelset. 
Ett rykte säger att det var Johan som lät döda Erik med förgiftad ärtsoppa. 
När forskare flera hundra år efter Eriks död undersökte kistan och hans kropp hittade man arsenik.
Arsenik är ett dödligt gift. Kanske dog Erik av förgiftning. Ingen vet säkert.
Varför tror du att folk blev arga när Erik gifte sig med Karin Månsdotter?