Johan, Katarina och slotten.
Johan hade ett dyrt intresse, nämligen att bygga om gamla borgar till kungliga slott. 
Borgarna måste bli modernare för att skydda mot nya vapen som stora kanoner. 
Men borgarna skulle också bli fina kungabostäder och följa modet för kungaslott som fanns ute i Europa.
Den gamla borgen i Kalmar gjordes om till ett riktigt fint slott av Erik XIV och Johan III. 
Johan och hans familj trivdes bra där. Krig mot Ryssland.
När Johan var kung hamnade Sverige i krig med Ryssland i över 20 år.
Kriget handlade mest om vem som skulle bestämma i Estland. 
Båda länderna ville ha kustområden med hamnar. 
Där kunde man tjäna pengar på tullar. 
Ryssland styrdes av tsaren Ivan den förskräcklige. 
Tsar är samma sak som kung. 
Han kallades förskräcklig bland annat för att han stack ihjäl sin egen son.
Kriget om Estland var mycket grymt. 
En gång lät ryssarna steka tillfångatagna svenska krigare över öppen eld. 
När svenskarna plundrade staden Narva dödade de alla i staden. 
Flera tusen barn, kvinnor och män dödades. 
Till kriget behövdes vapen, skepp och utländska legoknektar. 
Det blev dyrt för Johan även om Sverige vann till slut.