Sigismund och farbror Karl.
När Johan dog blev hans son Sigismund kung i Sverige. 
Hans mamma var polska och Sigismund hade redan tidigare valts till kung i Polen. 
Så nu blev han kung i både Sverige och Polen. 
Sigismund var tvungen att resa mellan länderna. 
Eftersom Polen var ett katolskt land var Sigismund katolik. 
Det tyckte inte Sigismunds farbror Karl om.
Karl tar Sverige från Sigismund.
Sigismunds farbror Karl ville också bli kung.
Han samlade mäktiga biskopar, präster och adelsmän till ett kyrkomöte i Uppsala år 1593. 
Där bestämdes klart och tydligt att alla i Sverige skulle vara protestanter.
Ingen fick vara katolik. Det var inte bra för Sigismund. 
Efter några år gjorde Karl uppror mot honom. 
Några adelsmän stödde Karl, andra stödde Sigismund. 
Det blev inbördeskrig i Sverige. Till slut vann Karl och blev Sveriges kung. 
Sigismund fick nöja sig med att vara kung i Polen.
Här är Karl. Han har tre flätor i håret ihopknutna över flinten. 
Karl var argsint, precis som sin pappa och sina bröder. Kung 1599-1611.
Sigismund (Kung i Sverige 1592-1599) blev polsk kung när han var 21 år.
Han längtade hem till sin familj och hans pappa Johan grät över att inte få träffa honom så ofta.