Linköpings blodbad.
När Karl tagit makten i Sverige ville han hämnas på de adelsmän som hade stött Sigismund. 
Därför ordnade han en rättegång mot dem i Linköping. 
Karl var arg. Han skrek, svor och sa: ”Sjutusan djävlar har jag lovat dem och det ska jag hålla”
Fem adelsmän dömdes till döden och avrättades. 
En av dem hette Gustav Banér. Händelsen kallas för Linköpings blodbad.
Hängsmycket.
På morgonen den 20 mars år 1600 tog Gustav Banér farväl av sin fru och sina barn i fängelset i Linköping. 
När barnen grät sa han åt dem att de inte fick hämnas hans död. 
Till sin lilla dotter Margareta gav han en bok där han skrivit sitt namn och att det var 
”En klagelig dag”. Han lät henne också ta hand om ett hängsmycke. 
Det är det smycket du ser uppförstorat på den lilla bilden.
Familjen kramades och grät. Sedan fördes Gustav iväg med de andra dödsdömda och halshöggs på torget i Linköping.
Här är ett porträtt av Gustav Banér. Hänget han bär finns kvar än idag.
Vasatid blir stormaktstid. År 1611 dog Karl. Hans son Gustav Adolf blev kung. 
Då börjar en ny tid i Sveriges historia som kallas stormaktstiden. 
Den får du läsa om i nästa bok. 
Sista kapitlet i den här boken handlar om vad som hände ute i Europa och världen när vi hade vasatid i Sverige.
Tror du att Karl vann något på att ställa till med ett blodbad i Linköping?