SVERIGE, EUROPA OCH VÄRLDEN.
Gustav Vasa gillade inte min bok. Han Kallade mig Olof Svinfot.
Den svenske prästen Olaus Magnus ville fortsätta att vara katolik när Gustav Vasa gjorde Sverige till ett protestantiskt land. 
Olaus var tvungen att fly till det katolska Italien. 
Men han längtade hem och ville berätta för alla om Norden. 
Därför skrev han en bok om hur folk i Norden levde. 
Han berättade om allt från bastubad till krig.
Olaus Magnus Karta.
Olaus gjorde också en fin karta över hur Sverige och Norden såg ut.
Hans karta var den bästa kartan som någon då hade gjort över Norden.
För första gången fick européerna se att Sverige låg på en halvö som satt ihop med resten av Europa.
Tidigare trodde många att Sverige var en ö i havet. 
I Europa tyckte man att Sverige var en avkrok långt upp i norr. 
Olaus bok och karta gjorde att Sverige blev mer känt. 
Om du tittar närmare på Olaus karta ser du många spännande detaljer.
Många sjöfarare trodde att det fanns sjömonster i havet som kunde krossa skeppen.
Gustav Vasa byggde upp en flotta. 
Här är namnen på några svenska krigsskepp från Vasatiden: 
Ängeln, Turken, Bruna Lejonet, Elefanten, Lilla Svanen och Flygande Draken.
I norr fanns samerna.