Tro och Kändisar i Europa under 1500-talet.
Sverige var bara ett av många länder i Europa på 1500-talet. 
De mäktigaste länderna var Spanien och det Tysk-romerska riket. 
Det Tysk-romerska riket var mycket större än dagens Tyskland.
Men Europa var inte bara uppdelat på olika länder utan också på olika religioner. 
På kartan kan du se vilka.
Reformationen delade ju påvens kyrka i två delar, en protestantisk i norr och en katolsk i söder.
Delningen gjorde att det med tiden blev större skillnad mellan länderna i norra och södra Europa. 
Den skillnaden finns kvar än idag. Olika religioner i Europa.
På kartan kan du se var de olika religionena var stora i Europa under 1500-talet. 
Kristendomen var den största religionen. Men nu var den delad i tre delar. 
Det fanns protestanter i norr, katoliker i söder och ortodoxa i öster. 
De olika kristna tyckte olika om vissa saker.
I Europa bodde det också många människor som trodde på den judiska religionen. 
De kallades judar. De kristna behandlade judarna illa eftersom de tyckte att judarna hade fel religion. 
Judarna fick oftast inte äga mark och därför bodde många judar i städerna.
Längst i norr fanns samerna. De hade kvar sin gamla religion, med flera olika gudar.
I sydöstra Europa fanns ett stort rike som hette Osmanska riket. 
Det styrdes av muslimska turkar, men folket var både muslimer och kristna.
Är det fortfarande bråk mellan olika religioner?
Den engelska drottningen Elisabet tackade nej till att bli svenske kung Eriks fru. 
Hon var en mäktig drottning och ville styra sitt rike själv. 
Hon var populär och vann ett stort sjöslag mot Spanien.
Att vara eller inte vara, det är frågan!
William Shakespeare i England skrev teaterpjäser som är så bra att de fortfarande spelas. 
Kvinnor fick inte vara skådespelare. Därför spelade utklädda män kvinnoroller.
Karl V var mäktigast i Europa. Han var kejsare över både Spanien och det Tysk-romerska riket.
I riket ingick bl.a. dagens Tykland, norra Italien, Österrike och Nederländerna.
Men han tycket att det var så bråkigt i riket att han tröttnade på att vara kejsare och gick i kloster.