Protestanter. Katoliker. Ortodoxa kristna. Muslimer. Kristna och muslimer blandat. Samer.
I Ryssland styrde tsar Ivan den förskräcklige. 
Han krigade mot Sverige och kung Johan III. 
Båda ville ha hamnar runt Östersjön för få in tullavgifter från handelsskeppen.
Ortodoxa kristna. I öster fanns ortodoxa kristna.
De hade redan på 1000-talet sagt ifrån att de inte ville ha påven som chef. 
Ryssar och greker var oftast ortodoxa.
Här i Tysk-romerska riket bodde Martin Luther som startade reformationen.
Hej! Jag är polack och heter Nicolaus Kopernicus. 
Jag kom på att det är jorden som snurrar runt solen. 
Kyrkan och alla andra sa att det var tvärtom!
Suleyman den store styrde det väldiga Osmanska riket och krigade till sig massor av land.
Men han skrev dikter också. Hans rike heter idag Turkiet. 
Folket var både muslimer och kristna.
Här i Italien bodde svensken Olaus Magnus när han hade lämnat Sverige.
Här bodde också påven, och vetenskapsmannen och konstnären Leonardo da Vinci som målade Mona-Lisa här intill.