AzteKernas rike. Den största upptäckten européerna gjorde var Amerika.
Men där bodde redan runt 15 miljoner människor. 
De levde på olika sätt. Där fanns jägarfolk, bönder och kungariken. 
Ett av de mest kända kungarikena var aztekernas rike i Mexico. 
Det var stort som Småland men där bodde mer än 3 miljoner människor.
Aztekerna hade städer med stora torg där många varor såldes.
Vi indianer hade majs, potatis, vanilj, avocado, kakao, tomat och chili. 
Det var mat som folk från Europa aldrig hade sett.
Människooffer. Aztekerna hade också stora höga tempel med trappor på sidorna. 
Högst uppe på templen offrade aztekerna krigsfångar till sina gudar.
Aztekernas präster skar upp bröstet på offret med en stenkniv och slet ut hjärtat med bara händerna. 
De trodde att solen skulle slockna och världen gå under om de inte offrade människor.