拼写



sj 音和 tj 音的区别



阅读新闻报道。



圈出所有带 sh 音的单词。



在所有带 ch 音的单词下划线。



年轻人向格尔德致敬



上周，两名 14 岁的孩子在玩雪橇时差点掉进车库，周五，他们向救命恩人致敬。



维拉和哈迪昨天拜访了他们的救命恩人、67 岁的格尔德-弗里德（Gerd Fridh）。



他们带来了一盒覆盆子果冻和一束 25 朵玫瑰。



-哈迪尴尬地说："我们为自己的所作所为感到羞愧。



他指的是他们驾驶雪橇在秸秆路上行驶时速度过快的情况。



- 维拉说：“我们抱着侥幸心理，结果撞车了，”事故发生后，她的下巴还有点疼。



“哈迪说："谢谢你们这么熟练地使用木棍，救了我们。



格尔德-弗里德（Gerd Fridh）穿着华丽的裙子出席活动，她不想谈论英雄主义，但她被这些礼物感动了。



-她亲吻了哈迪和薇拉的脸颊，说："多么慷慨的孩子啊。



然后，她向他们赠送了捷克饼干和樱桃汁。



记者



邮报》记者。



您找到了多少个 sj 音和 tj 音？



请写在方框内。



sj 音最常与 sj 或 sk 一起拼写：7、屏幕。



sj 音还可以拼成 skj-、stj-、sh-、sch-、ch-、g-、si-、ssi-、ti-、ssj- 和 -ge： 



射击、偷窃、商店、阴谋、机会、天才、爆炸、传教士、车站、喧嚣、行李。



tj 音最常与 tj 或 k 拼写：20、公里/千米。



tj 音 Fd Tj 音也可拼成 kj 或 ch：裙子, 辣椒。



有些单词很难区分是 sj 音还是 tj 音：



星形-核心，推-拉


