Stavning

Skillnad på sj-ljud och tj-ljud

Läs nyhetsartikeln.

Ringa in alla ord som har sj-ljud i sig.

Stryk under alla ord som har tj-ljud i sig.

Ungdomar hyllade Gerd

De två fjortonåringarna, som i förra veckan var nära att  ka med ett garage när de kälke, hyllade på fredagen sin räddare.

Vera och Hadi besökte i går sin räddare, Gerd Fridh, 67 år. 
Med sig hade de en låda gelehallon samt en bukett med tjugofem rosor.

-vi skäms över det vi gjorde, säger Hadi generat.

Han syftar på situationen då de åkte alldeles för fort med kälken nerför stjälkvägen.

- Vi chansade och det slutade med en krasch, säger Vera som fortfarande har lite ont i käken efter olyckan.
Tack för att du var så skicklig med käppen och räddade oss, säger Hadi.
 
Gerd Fridh, dagen till ära klädd i en tjusig kjol, vill inte tala om något hjältedåd. hon blir rörd av gåvorna.
-vilka generösa barn, svarar hon och kysser både hadi och vera på kinden.
Sedan bjuder hon dem på tjeckiska kakor och körsbärssaft.

Kerstin sköld
journalist sjököpings-Posten.

Hur många sj-ljud och tj-ljud hittade du? 
Skriv i rutorna.

Sj-ljudet stavas oftast med sj eller sk: sju, skärm.

Sj-ljudet kan också stavas med skj-, stj-, sh-, sch-,ch-, g-, si-, ssi-, ti-, ssj- och -ge: 
skjuta, stjäla, shop, schema, chans, geni, explosion, missionär, station, hyssja, bagagae.

Tj-ljudet stavas oftast med tj eller k: tjugo, kilometer.
tj -ljud Fd Tj-ljudet kan också stavas med kj eller ch: kjol, chili.
Vissa ord är svåra att skilja om de är sj- eller tj-ljud:
stjärna-kärna, skjuta-tjuta.

