K-ljudet före s och t



Läs löpsedlarna och ringa in alla ord med k-ljud framför s och stryk under alla ord med k-ljud framför t.



Skriv dem i rätt kolumn.



Boxare stoppade slagsmål，Räddade livet på expedit.



Tropiskt klimat i natt, Det är inte naturligt, säger forskarna.



Blekt lopp av mästaren Sextonåring vann SM! Fantastiskt kaxigt, jublar tränaren.



k-ljudet framför s



k-ljudet framför t



K-ljudet framför s stavas oftast med bokstaven x: lax.



I en del lånord stavas ljudet med c eller cc: tics, accelerera.



I sammansatta ord finns tre olika sätt att stava k-ljudet framför s: 



gs som i dagstidning, ks som i riksnyhet och cks som i olyckshändelse.



K-ljudet framför t stavas på fyra olika sätt: 



gt som i tråkigt, ggt som i snyggt, kt som i rikt, och ckt som i ryckt.

