双倍行距



在文章中双倍行距的单词下划线。



小狗洛奇获奖



在河中救起一名溺水者的小狗洛奇获得了《Sjököpings-Posten》颁发的 10,000 瑞典克朗的 “真正的英雄奖”。



腊肠狗的妈妈菲娅-格兰（Fia Gran）说，我非常高兴。我们昨天用排骨庆祝了一下。



这是洛奇最喜欢的食物。



奖金会派上用场的。



下周，洛奇将和主人一起参加盛装舞步比赛。



我们的目标是参加比赛，希望能获胜。



被洛奇救起的那名男子在经历了这一切之后，情况已经好转，但他表示不打算再跳进河里游泳了。



古纳尔-弗里贝格



邮报



你找到了多少个双字母单词？



在短元音后，辅音要加倍：mall、bus、sharp、cold。



如果在短元音后只听到一个音，则写两个辅音：ratt、till。



双辅音规则有几个例外：



以 n 结尾的小单词不写双辅音：han、hon、den。



以辅音 m 结尾的单词不加倍：kam、dum、rum。



例外情况：damm、lamm 和 ramm。



辅音 j 和 x 也不加倍：paj、ax。
