Ord som ofta stavas fel



1. Läs notisen och lär dig stava de understrukna orden.



Hjältarna i Sjököpings FF



På lörd fördes en stor i ling på Stora torget i Sjököping till förmån för de ungdomar som inte har råd att idrotta.



Bakom detta noggrant planerade projekt står två unga hjältar i Sjököpings FF, Caesar Florin och Joanna Qvist. 



Från en uppbyggd scen uppträdde hiphopartisten Archie til publikens stora förtjusning, 



som sjöng med och studsade i takt till musiken. 



Det fanns även möjlighet för de mindre barnen att prova på cirkus, hoppborg och elektriska experiment. 



På det hela taget var det en mycket lyckad tillställning.



Dessutom fick klubben in över 15000 kronor som kommer att gå till de barn och ungdomar som inte har råd att idrotta.



2. Välj bland de understrukna orden i tidningsnotisen ovan och skriv dem i luckorna.



Artisten uppträdde på en stor



Hon hade 		planerat sin födelsedagsfest.



I skolan har vi ett spännande 		där vi ska göra flera



		om vilka ämnen som leder elektricite



Till vår stora 		visade det sig att vår klass vunnit första pris i en kunskapstävling.



Våra hem är fyllda av 		produkter som diskmaskiner, datorer och mobiltelefoner.



3. Vilka understrukna ord från texten använde du inte i uppgift 2? Skriv dem på raden.

