Ordkunskap



Stam och ändelse



Titta på det här utdraget ur ordboken. Välj ut ett substantiv.



Vilka ändelser kan du hitta på ditt substantiv i ordboken?



Välj ett adjektiv.



Vilka ändelser kan du hitta på ditt adjektiv?



Välj ett verb.



Vilka ändelser kan du hitta på ditt verb?



Kan du komma på några andra ändelser som du kan foga till dina ord? Vilka då? Skriv orden.



Stam eller ordstam kallas den del av ett ord som inte ändrar sig när det böjs: bollen, bollar, bolla.



Ändelser eller suffix kallas den del av ordet som ändrar sig i slutet av ordstammen.



Med hjälp av ändelserna ändrar ordet betydelse: bollen, bollar, bolla.

