Prefix och suffix



Ordstam



Vilka ord kan du skapa med hjälp av olika prefix och suffix?



Skriv så många ord du kan hitta på raderna.



Välj två av dina ord från uppgift 1. Förklara vad orden betyder.



Ta hjälp av en ordbok.



I svenskan kan vi bilda nya ord genom sammansättning (fotboll,) förkortning (Ikea) och avledning.



Det finns två avledningar, prefix och suffix.



Prefix är de avledningar som sätts före ordstammen: ovanlig, misstag, jättekul



Suffix är de avledningar som sätts efter ordstammen:simning, elakhet, dansa.



Avledningarna bär på olika betydelser, t.ex. prefixet o- betyder inte.

