Vad är de här orden en förkortning av? Skriv hela ordet.



Vilka är förkortningarna?



Ingvar Kamprad Elmtaryd Agunnaryd



unidentified flying object



World Wide Web



Vad står de här förkortningarna för? Ta hjälp av en ordbok.



Hur böjer man förkortningarna?



Det var        (vd) för företaget som hälsade alla välkomna.



Jag vill ha den där     (tv), sa Viktor.



Vi lyssnade på när    (USA) president höll tal.



I svenskan kan vi bilda nya ord genom att bland annat göra förkortningar.



Förkortningarna kan göras på olika sätt:



Genom kortord då man tar bort en del av ett ord:



mobiltelefon blir mobil.



Genom initialer av ett ord: television blir tv.



Genom initialer av flera ord: short message service blir sms.



Många vanliga ord som vi använder i svenskan är från början längre ord som har förkortats. 



Ordet bil hette t.ex. från början automobilvagn.



När man skriver initialförkortningar i bestämd form eller genitiv använder man kolon: pc:n, FN:s.



