一个还是一个？



阅读这首诗。在所有 “一 ”和 “只有一 ”下划线。



圈出所有 “是 ”和 “结束”。



我有一个朋友



我还记得他



他善良多于淘气。



我丑陋多于英俊。



我们周游列国



看到了海洋和沙漠



我们的航线一直通向北极



我们的友谊就像一朵美丽的玫瑰



唯一能拆散我们团队的



就是他爱上了和我一样的女孩。



从那时起，我们就成了敌人



我唯一的朋友 怎么会变成这样？



同音词是指发音相同但拼写不同的词。



One 和 than 是两个同音词，有时会在写作中造成问题。



One 是关于数字的单词。



我有一个朋友，我曾经 ...



比是一个用于比较的词：我比你大。



Yet 还可以解释仍在进行或没有结束的时间流逝。



循环尚未打破。



enda 和 ända 也是同音词。



Only 也是一个与数字有关的词：



你是我的唯一。



end 是一个名词，与尾部同义：



我摔倒时撞到了屁股。



Finally也可以指一段时间的结束：



冬天终于结束了。



完成 a and than 这首诗，把你开始写的句子补充完整。



你仍然



我依然



我们是一体的



我们的友谊天长地久



总有一天我们会



你和我



我和你

