Välj en eller än och fyll i luckorna.



vecka i somras åkte jag till mina kusiner Tore och Tuvali.



Tore är ett år äldre Tuvali.



Jag, Tore och Tuvali hittade på    massa roliga grejer.



  av de roligaste sakerna var när vi hade tävling i att äta mest chokladbollar.



Jag åt fem stycken mer — Tore. Tuvali var bäst eftersom hon åt mer både jag och Tore tillsammans. 



Hon har inte hämtat sig



Det här var — — — av de roligaste resorna som jag gjorde i somras.



Välj enda eller ända och fyll i luckorna.



En annan spännande resa som jag har gjort var när jag åkte   upp till Nordnorge.



Jag vardet barnet med på resan och den — som skulle sakna att få använda mobilen. 



Vi skulle vara längst upp i Norge och där är det dålig mobiltäckning. 



Första dagen ramlade pappa och slog i sin  



Han kunde knappt gå, stackaren, och fick stanna hemma i stugan med ett korsord som   sällskap, 



medan mamma och jag gjorde massor av spännande utflykter.



Efter en vecka var vår resa till
