比喻和隐喻



阅读课文，划出比喻句，圈出隐喻。



你好，日记！



周末，我和爷爷去了一次与众不同的旅行。



我们去了一个商业花园，参加了园艺课程，因为爷爷说我有绿色手指。



这个课程对我来说就像平安夜。



我学到了很多东西，像一只饥饿的蜜蜂一样吸收了所有的知识。



我觉得爷爷有点无聊。



他说，“我觉得自己像个失败者，”在不小心挖掉了一棵珍贵的灌木丛后，他说。



“我应该待在家里，挖出记忆中的东西"。



我给了爷爷一个拥抱，告诉他他有一颗金子般的心。



然后他又像百灵鸟一样开心起来。



从比喻句中选择一个，写出包含这个比喻句的句子。



从比喻句中选择一个，写出包含这个比喻句的句子。



在比喻句中，你将一个事物与另一个事物进行比较。



比较时使用 “像 ”或 “如”：



你就像一朵玫瑰。



比喻是形象化语言的一部分，用于在读者心中塑造内在形象。



与比喻相似的另一种意象是隐喻。



在隐喻中，“像 ”一词不用于比较。



在隐喻中，表达方式从一种语境转移到另一种语境。



这个词就有了不同的含义：肚子里有冰块。



诗歌和故事使用比喻和隐喻在读者的脑海中创造出新的形象：



爱情就像棉花糖和冰淇淋。



你是我的棉花糖，我的冰淇淋。
