sällande avtal

Välj fem av verben från texten och skriv in dem på rätt ställe i tabellen.

Skriv sedan dina valda verb i alla tidsformer.

Infinitiv (att) Presens Preteritum Perfekt (har) SE Futurum (ska)
vara är var varit varit vara

Nämn minst två verb från texten som fick omljud (ändrade vokal när man böjde dem).

GE Följ Brims väg genom labyrinten med en penna.
Du får bara passera verb som är skrivna i preteritum.

drömde

längtade

) skrämmer

önskade

5 De
grät skrattade

ORDKLASSER & 29

