Beskriv Brims utseende och klädsel med hjälp av adjektiv.

Välj passande adjektiv att skriva i luckorna.

Natten var och

Gatan vi gick på var och

Vi kom fram till en och dörr.

Bakom dörren fanns en och trädgård.

I trädgården växte

Adjektiv är ordklassen som talar om hur någon
blommor och träd. eller något är eller ser ut: stor, kall, grön.

Adjektiv beskriver substantiv och böjs efter
antal: En grön bil, två gröna bilar.

Vi var inte
Adjektiv kan användas för att jämföra substantiv
NS med varandra. Det kallas för att komparera.
Vi kände oss 7 Det finns olika sätt att komparera:
positiv komparativ superlativ
arg argare argast
tung tyngre tyngst
gammal äldre äldst

fantastisk — mer fantastisk — mest fantastisk

ORDKLASSER « 31

