Adverb

Läs Brims nattbok och stryk under alla adverb.

Hej, nattboken. Det är Brim, .
din otroligt sorgliga deppvampyr igen-

Jag är fruktansvärt ledsen 2
Som du förstår är Jag
händelsen på kyrkogården
framför hennes fötter? Det e -
se sagolikt på mig med sina vackra ägon-
aldrig vilja träffa mig igen
långsamt förstå vi
finns det något otroli |
fly landet på? Eller kommer )a9 3
bo i denna dystert mörka källare”?

Din depphög, Brim.

Hur många adverb hittade du? =

Skriv en mening där du använder dig av minst två adverb.

2 november

ch gråter bittert.
fortfarande förstörd efter
Hur kunde jag bara svimma
nda hon gjorde var att
Hon kommer
I Nattboken, jag börjar
Iken ärketönt jag verkligen är.
gt snabbt sätt som jag kan
alltid att behöva

Adverb är oböjliga ord som
förklarar när, var, hur och på vilket
sätt något händer: strax, överallt,
plötsligt, lite.

Frågeorden när, var, vart, hur,
varifrån, varför är också adverb.
Adverb beskriver verb, adjektiv
och andra adverb:

Sköldpaddan går långsamt.
Sköldpaddan är otroligt långsam.

36 + ORDKLASSER

köldpaddan går otroligt

En del adverb kallas satsadverb.
De adverben förändrar innebörden
i en hel sats:

Vi vågar inte. Man kan aldrig lita
på henne.

