40 + SATSLÄRA

Suvbjelkt
och predikat

Läs texten.
Skriv p under alla predikat.

Skriv s under alla subjekt.

[SRORSl-]

Ett av subjekten i texten
består av flera ord. Vilka ord?

Satslära

Alla fullständiga satser består av ett
subjekt och ett predikat: Dilba tränar.
OR

Predikatet är alltid ett verb. Det talar om
vad någon gör eller vad som händer
i en sats: Dilba tränar.

För att ta reda på vad som är predikatet

i en sats ställer man frågan:

- Vad är det som händer/sker?

Svar: Någon tränar. Då är tränar predikatet.

Subjektet i en sats talar om vad, vem eller
vilka som gör något. Subjektet är ofta ett
substantiv eller ett pronomen.

För att ta reda på vad som är subjektet

i en sats ställer man frågan:

—- Vem/Vad/Vilka? + verbet: (Vem tränar?)
| Svar: Det gör Dilba. Då är Dilba subjektet.

HUUNBRULUUUVURTTN 3
ELSA RITAR SERIER

Elsa ritar en serie. Den handlar om ett monster.
Monstret är ledset. Det har ingen familj och inga
vänner. Till slut får monstret en vän. Monstret och
vännen gör saker tillsammans. De spelar tevespel.
De går på bio. De tränar basket.

Först skissar Elsa bilderna i rutorna. Därefter
målar hon alla linjer och skuggor med svart tusch.
I bubblorna skriver hon repliker. Till sist färglägger
Elsa alla bilderna. Det blir otroligt snyggt.

Elsa är nöjd. Serien blir både rolig och sorgsen.

