Vilka ord är subjekt och vilka är predikat i meningarna?
Markera dem med s och p. EN

Vi spelar trumpet varje onsdag. )
De målar tavlor i olja.
Leon tuschar sina serier.
Bianca agerar på scenen.

Kulturskolan öppnar klockan tre.

Teaterträningen börjar klockan halv fyra.

Gurra och Alexandra dansar streetdance.

[El] Gör om två av meningarna från uppgift 5 till frågor
genom att kasta om orden.

Vad händer med subjektets och predikatets plats
när du skriver om meningarna till frågor?

Hitta på egna subjekt och predikat i meningarna.
pa eg J 9

subjekt predikat
En pigg fågel ruvar i affären.
En smart i gröten.
En blek i simhallen.
En fnittrig på stranden.
En argsint under bordet.

: SATSLÄRA « 41
