Adverbial

Läs texten och stryk
under alla adverbial.

Sätt in adverbialen

där de passar i tabellen.

Ett adverbial svarar på

På vilket sätt? Hur mycket?
och Varför? i en sats:

Hon sprang loppet i fredags.
Hon sitter på stolen.

Han skriker högt.

Han simmar långsamt.

Det kan förekomma flera
adverbial i en sats.

Många adverbial börjar med
en preposition som t.ex.

på, i och för:

Hon sprang loppet i fredags.

frågorna När? Var? Vart? Hur?

GURRA, FELICIA OCH
NAMIR HAR ETT BAND IHOP

Gurra, Felicia och Namir har ett band ihop.
De övar varje måndag.

Gurra spelar trummor i källaren. Dunket känns
skönt i bröstet.

Felicia lirar gitarr väldigt högt. Ljudet ekar
ilokalen men det låter otroligt bra.

Namir spelar alltid piano och sjunger.

En lördag har de en spelning i skolans matsal.

I matsalen sjunger Namir hårt och vackert.

Felicias gitarr gnisslar hela kvällen. Gurras
trummor dunkar i varje sekund.
Det låter fantastiskt!

När?

Var? Hur?/På vilket sätt?

varje måndag

46 + SATSLÄRA

