Bind samman
satser VÄRLDENS BÄSTA SPELNING

Läs texten och ringa in
de bindeord som binder
samman huvudsatser
med varandra. i Globen och vi hade fått tag på biljetter. Vi fick

Förra helgen var vi på en spelning, som vi tyckte

var asgrym. Popgruppen Any Direction uppträdde

Stryk Under de ord som stå i kö jättelänge men till slut blev vi insläppta.

inleder bisatseme. Vincent hade med sig öronproppar ifall volymen

skulle bli för hög. Bandet var superbra och vi sjöng

med i alla låtarna.

En menig kan ES stAs era I pausen köpte jag en läsk medan Vincent köpte

satser. För att binda samman en Any Direction-tröja. Sedan började bandet spela
satserna med varandra

använder man bindeord. igen och vi ställde oss längst fram vid scenen. Jag
När man binder samman trodde aldrig, att de skulle vara så bra. Jag längtar

en huvudsats med en annan
huvudsats använder man
bindeord som: och, eller, men,
samt och utan: Vi sjunger och
det låter vackert.

redan till i vår eftersom det blir en ny konsert då.

Bisats inleds med så kallade
bisatsinledare som till
exempel: att, som, då, medan,
eftersom, ifall: Vi sjunger
tillsammans eftersom det är
så kul.

En bisats kan även stå före
huvudsatsen: Eftersom det är
så kul, sjunger vi tillsammans.

ERS RER NS BR AS LA REN

50 + SATSLÄRA

