Språkbruk

Idiomatiska
uttryck

HH Lästexten.

Mina föräldrar

Vad betyder de idiomatiska Mina föräldrar pratar så underligt ibland.
uttrycken som är kursiverade i texten? Jag fattar ingenting. När brorsan och jag var
Välj tre av dem och förklara vad osams sa de att vi skulle undvika att råka i luven

FER RA på varandra. Vad betyder det? Och när mamma

kom hem från jobbet sa hon att hon med
nöd och näppe hann in innan det började regna.

Pappa ska vi inte tala om. I går sa han att jag

var ute och cyklade när jag sa att Mars är den
minsta planeten i solsystemet. Vadå cykla?

Jag pratade ju om rymden. Pappa säger att min
storasyster mest går omkring och svävar på

rosa moln nu för tiden. Jag trodde att hon mest

var hos sin pojkvän. Nej, det är inte lätt att vara

jag. Nu ska jag gå och surfa på nätet och se vad
solsystemets minsta planet heter. Hej då!

Idiomatiska uttryck är talesätt som finns
i vårt vardagsspråk: rinna ut i sanden.

De idiomatiska uttrycken är ofta
symboliska och ska inte tolkas
ordagrant. Talesättet rinna ut i sanden
betyder inte att något har runnit ut i
sanden utan att något inte har blivit av.

52 + SPRÅKBRUK

