El Skriv om de här meningarna till ett mer neutralt språk.

& På semestern åkte vår familj till en fett najs badstrand. Sjukt fin sand!

& Med anledning av de relativt stora nederbördsmängder som nedkommit
det senaste dygnet ställs bandymatchen mellan Hammarby och Sandviken in.

+ Attans vilken kass film vi såg hemma hos Nisse i går. Så överjordiskt sopiga skådisar!

Vi använder olika ord beroende på situation, var vi befinner oss och vem vi talar med.
Hur tror du att pojken uttrycker sig om samma händelse i de två olika situationerna?

[dej farmor.

I går på slöjden ...

SPRÅKBRUK + 55

