ENKEL Teknik 24



KONSTRUKTION - Brobygge



Det här behöver du: ritpapper, tejp, sytråd, sax



1. Här gäller det att bygga den längsta bron mellan två bänkar eller två bord.



2. Ni får bara använda er av 20 papper, tejp, tråd, sax och en nål.



Bron får bara tejpas fast i ett av borden eller i en bänk.



3. Vem konstruerar den mest stabila och hållfasta bron?



Kan du svara på dessa frågor?



1. Vilka material är vanliga när man bygger olika konstruktioner?



2. Nämn några naturmaterial som är tillverkade av sten och lera.



3. Vad menas med att ett material är elastiskt?



4. Vilka fördelar har fackverkstekniken?



5. Nämn tre hållbara former?



6. Vad är en akvedukt?



7. Vad heter dessa tre typer av broar?



Tengnäs Läromedel Kopieringsunderlag Art nr 517
