DIVISION AV POSITIVA HELTAL.
Även när ett positivt heltal divideras med 10 kommer siffrorna i talet att få ett 10 gånger mindre värde. 
Divisionen 75/10 kan visas så här:
hundratal. tiotal. ental. tiondel. hundradel.
När vi dividerar med 10 flyttar siffran 7 från positionen för tiotal till positionen för ental.
Siffran 5 flyttar från positionen för ental till positionen för tiondelar.
Vi skriver 75 som 75,0 för att få decimaltecknet synligt.
På liknande sätt kan vi visa att 75/100 = 0,75 och att 75/1000 = 0,075.
Du kan tänka så här: "Det ser ut som att decimaltecknet flyttar ett steg åt vänster." 
Du flyttar decimaltecknet lika många steg som det är nollor i 10.
Du kan tänka så här: "Det ser ut som att decimaltecknet flyttar två steg åt vänster." 
Du flyttar decimaltecknet lika många steg som det är nollor i 100.
Eftersom decimaltecknet då hamnar framför 3:an måste du skriva ut en nolla på entalssiffrans plats.
Du kan tänka så här: "Det ser ut som att decimaltecknet flyttar tre steg åt vänster." 
Du flyttar decimaltecknet lika många steg som det är nollor i 1000. 
Här behöver du skriva ut två extra nollor för att kunna sätta ut decimaltecknet.