P 170

KAN DU DET HÄR? 

Hur mycket är 4,5 + 3?

Vilket tal är x om x/5 = 3 rest 2?

Hur mycket är 12000/100?

Hur mycket är 20 * 50?

Summan av två tal är 0,95. Det ena talet är 0,5. Vilket är det andra?

Hur mycket är 1,4 + 1/4?

Vilket tal är x om 2500/x = 50?

Vilken är entalssiffran i produkten till 6 * 427?

Vilket tal är 30 gånger så stort som 400?

P 171

Numerisk räkning. Begrepp. Vilka begrepp känner du till sedan tidigare?

Kan du beskriva dem?

addition. subtraktion. multiplikation. division. term.

summa. differens. faktor. täljare. nämnare. kvot. produkt.

P 172

Addition och subtraktion med uppställning. AKTIVITET.

Vem kommer närmast 10? Materiel: Två tärningar. Antal deltagare: 3-5 st.

Rita av tabellen. Ental. Tiondel.

Kasta de båda tärningarna. Den ena tärningen visar entalssiffra och den andra tiondelssiffra. 

Bestäm efter varje kast vilken tärning som visar vad.

Skriv in de båda siffrorna på den plats som du har bestämt.

Turas om att kasta. Efter tre kast var adderar ni de tre talen.

Vinner gör den som kommer närmast 10.

Tävla fler gånger eller hitta på en egen tävling.

P 173

ADDITION. När man tar ett tal plus ett annat tal kallas det för addition.

Talen som man adderar kallas termer. Det svar som man får kallas summa.

SUBTRAKTION. När man tar ett tal minus ett annat tal kallas det för subtraktion.

Talen som man subtraherar kallas termer. Det svar som man får kallas differens.

term. summa. differens. VÄXLA ÖVER NOLL.

Om den första termen har en eller flera nollor kan man behöva växla ner två eller flera gånger innan man kan subtrahera med uppställning.

3 ental minus 7 ental går inte utan att du växlar ner 1 tiotal .

Du har inget tiotal att växla. Då får du först växla ner 1 hundratal till 10 tiotal.

Stryk 4:an och skriv de 10 tiotalen ovanför nollan. 

Växla ner 1 av dessa tiotal till 10 ental. 

Stryk 10:an och skriv de 10 entalen ovanför 3:an.

Nu har du 13 ental : 13 - 7 = 6. Du har 9 tiotal kvar: 9 - 4 = 5.

Du har 3 hundratal kvar.

ADDITION OCH SUBTRAKTION MED TAL I DECIMALFORM.

Om man till exempel ska räkna ut 523 + 76 eller 931 - 84 med uppställning är det viktigt att man skriver entalssiffror under varandra,

tiotalssiffror under varandra och så vidare. Samma sak gäller om talen innehåller decimaler.

Då skriver man tiondelssiffror under varandra, hundradelssiffror under varandra och så vidare.

Om talen har olika antal decimaler är det klokt att skriva talen med lika många decimaler när man gör uppställningen.

Man fyller då på med nollor i de tal som har minst antal decimaler.

P 174

Du skriver talen med tiotalssiffror under varandra , entalssiffror under varandra och tiondelssiffror under varandra .

1:an växlas upp som minnessiffra vid entalen.

1:an växlas upp som minnessiffra vid tiotalen.

Sätt ut decimaltecknet.

4 - 8 går inte. Du växlar ner 1 tiotal till 10 ental : 14 - 8 = 6.

Det återstår 2 tiotal : 2-1 = 1.

Fyll på med en nolla så att talen får lika många decimaler.

Vid addition spelar det inte någon roll vilket tal som står överst. 

Men det är ofta praktiskt att skriva det största talet överst .

Skriv talen så att de har lika många decimaler.

Vid subtraktion måste det största talet skrivas Överst .

P 175

5 ental minus 8 ental går inte utan att du växlar ner.

Eftersom det saknas tiotal måste du växla ner ända från hundratalen .

Växla först ner 1 hundratal till 10 tiotal. Sedan växlar du ner 1 av dessa tiotal till 10 ental.

Då har du 15 ental: 15 - 8 = 7. Du har 9 tiotal kvar : 9-3 = 6. Du har 1 hundratal kvar .

2 hundradelar minus 6 hundradelar går inte utan att du växlar ner. 

Växla ner 1 ental till 10 tiondelar . Växla ner 1 av dessa tiondelar till 10 hundradelar.

Taberg är 343 m högt. Tomtabacken är 31 m högre. Hur hög är Tomtabacken?

En morgon visade termometern 13,5 °C. En timme senare hade temperaturen stigit med 2,9 °C. 

Vad visade termometern då?

P 176

Elin sprang 200 m på tiden 30,5 s. Martin hade 1,7 s kortare tid. Vilken tid hade han?

Differensen mellan två tal är 1,8. Det mindre talet är 17,5. Vilket är det andra?

Vilken eller vilka av additionerna ger en summa som är större än 100? 

Förklara hur du kan veta det utan att räkna.

Vilket tal är x?

Adina har läst 247 sidor i en bok med 405 sidor. Hur många sidor har hon kvar att läsa?

Summan av två tal är 35,2. Det ena talet är 14,9. Vilket är det andra?

David fick en fisk som vägde 275 g. John fick en som vägde 95 g mer.

Hur mycket vägde fiskarna sammanlagt?

P 177

Förklara hur du kan räkna ut 99 + 99 och 103-98 med huvudräkning.

Addera de tre tal som pilarna pekar på. Vilken är summan?

Leah kastar en boll 44,15 m. Ronja kastar en halv meter kortare. 

Hur långt kastar Ronja?

I en djurpark finns en pytonorm som är 7,85 m lång. 

Ella är sex och en halv meter kortare. Hur lång är Ella?

En triangel har omkretsen 17,3 cm. En sida är 5,75 cm och en annan är 4,35 cm. 

Hur lång är den tredje sidan?

Rebecca körde bil från Karlstad till Umeå, en sträcka på 810 km.

Hon stannade i Sundsvall för att äta middag. 

Då hade hon en tredjedel kvar att köra.

Hur långt är det från Karlstad till Sundsvall?

P 178

Klockan sex på morgonen var det 11,7 °C hemma hos Ida.

Klockan tolv hade temperaturen stigit med 6,9 °C .

Klockan sex på kvällen hade temperaturen sjunkit igen och då med 4,7 °C. 

Vilken var temperaturen då?

När Jana räknar 45,2 - 3,75 med uppställning får hon svaret 7,7 vilket är fel.

Vilket fel har Jana gjort? Vilket är det korrekta svaret?

My och Axel fjällvandrade i fyra dagar. 

Den första dagen gick de 16,8 km, den andra dagen 15,5 km och den tredje dagen 12,7km.

Hur långt gick de den fjärde dagen om hela sträckan var 59 km?

My bar en ryggsäck som vägde 7,2 kg. Axels ryggsäck vägde 5,8 kg mer.

Ungefär hur stor andel av ryggsäckarnas sammanlagda vikt bar My?

Summan av två tal är 462. Differensen av de två talen är 32. Vilka är talen?

P 179

Multiplikation med uppställning.

När man tar ett tal gånger ett annat tal kallas det för multiplikation.

Talen som man multiplicerar kallas faktorer. Svaret kallas produkt.

faktor. produkt.

Skriv talet med flest siffror överst.

Börja multiplicera entalen: 6 * 3 = 18. 

Entalssiffran 8 skriver du under 6:an och tiotalssiffran 1 blir minnessiffra .

Fortsätt med tiotalen: 6 * 4 tiotal = 24 tiotal.

24 plus minnessiffran ger 25 tiotal. 2:an blir minnessiffra .

Avsluta med hundratalen: 6 * 2 hundratal = 12 hundratal.

Addera minnessiffran och du får (12 + 2) hundratal = 14 hundratal .

Här börjar du med tiondelarna : 4 * 2 tiondelar = 8 tiondelar. 

Skriv 8:an under 4:an.

Fortsätt med entalen: 4 * 3 ental = 12 ental . Skriv 12 framför 8:an.

Sätt ut decimaltecknet mellan entalet och tiondelarna.

Om du känner dig osäker på var decimaltecknet ska placeras kan du använda överslagsräkning .

Eftersom multiplikationen är ungefär lika med 4 * 3 = 12 , så måste decimaltecknet hamna efter 2:an.

6 * 4 hundradelar = 24 hundradelar. 2:an blir minnessiffra .

6 * 3 tiondelar = 18 tiondelar. Addera med minnessiffran .

Nu har du 20 tiondelar. Skriv 2:an som minnessiffra .

6 * O ental = 0 ental. Addera med minnessiffran , så får du 2 ental.

Sätt ut decimaltecknet mellan entalssiffran och tiondelssiffran .

Produkten har alltid samma antal decimaler som antalet decimaler i faktorerna.

Här ska det alltså vara två decimaler.

P 180

Molly köper 3 kg apelsiner och betalar med en hundralapp. 

Apelsinerna kostar 21,90 kr per kilogram. Hur mycket får hon tillbaka?

Apelsinerna kostar. Betalar. Får tillbaka. Svar : Molly får tillbaka 34 kr.

Vid kassan avrundas beloppet till helt antal kronor .

Teckna dina beräkningar . Visa hur du räknar . Svara med hel mening .

Zoe simmar 225 m fyra gånger samma vecka. Hur långt blir det sammanlagt?

Hur mycket väger bowlingkloten sammanlagt om de väger 7,5 kg styck?

P 181

Blir produkten alltid större än faktorerna när man multiplicerar Förklara hur du tänker.

Johans hundvalp vägde 1,4 kg. Efter ett halvår vägde den fyra gånger så mycket. 

Hur många kilogram hade valpen ökat i vikt?

Fem personer gick på teater. Biljetterna kostade 350 kr styck.

Vad kostade biljetterna sammanlagt?

Den här hinken rymmer 7,5 liter. Hur mycket ryms sammanlagt i sju lika stora hinkar?

P 182

Leila köper 4 kg äpplen och betalar med en hundralapp.

Hur mycket får hon tillbaka?

Arman har fyra paket som sammanlagt väger 12 kg.

Två av paketen väger 2,8 kg vardera och ett väger 4,3 kg. 

Hur mycket väger det fjärde paketet?

Produkten av två olika tal är 1. Ge två förslag på vilka talen kan vara.

Till Emmas kalas köper hennes mamma fyra läsk. Varje flaska rymmer 1,5 liter och kostar 12,90 kr.

Mamma betalar med en hundralapp. Hur mycket får hon tillbaka?

En förpackning med fyra mazariner 60 kostade 39 kr. 

Aron räknade ut att mazarinerna kostade 9,75 kr styck.

Ge två exempel på hur du kan kontrollera om Aron räknade rätt.

Hade han räknat rätt?

Amanda har en påse med femkronor som väger 154 g.

Varje femkrona väger 7 g. Hur mycket fattas innan Amanda har 150 kr?

P 183

Hur mycket längre omkrets har kvadraten än triangeln?

Tänk dig att du ska räkna ut 16 * 1,5 utan miniräknare. Hur gör du?

En bräda är 4,2 m lång . 

Malin sågar till sex bitar som var och en är 0,65 m lång. 

Hur mycket är sedan kvar av brädan?

Priset på bensin höjdes från 15,85 kr till 16,50 kr per liter.

Gustav tankade sin moped med 8 liter innan höjningen.

Hur mycket sparade han på det?

Addera de fyra tal som är markerade på tallinjen.

Multiplicera summan med 9. Vilken är produkten?
