P 190
Multiplikation med 10,100 och 1000.

MULTIPLIKATION MED POSITIVA HELTAL.

Det är lätt att multiplicera positiva heltal med 10,100 eller 1000.

Produkten är 10,100 eller 1000 gånger så stor. 

Det innebär att alla siffror i produkten får värden som är 10,100 eller 1000 gånger större.

Man kan tänka så här. 5 tior är värda 50 kr. 

5 hundralappar är värda 500 kr. 5 tusenlappar är värda 5000 kr.

MULTIPLIKATION MED TAL I DECIMALFORM. 

hundratal. tiotal. ental. tiondel. hundradel.

Hur är det då när ett tal i decimalform multipliceras med 10,100 eller 1000?

Vi tittar på ett exempel, 100 . 1,45.

När man multiplicerar ett tal med 100 får alla siffror ett 100 gånger större värde. 

I exemplet flyttar siffran 1 från positionen för ental till positionen för hundratal.

Man flyttar siffrorna lika många steg åt vänster som det är nollor i 100.


P 191
IBLAND BEHÖVS FLER NOLLOR.

Man kan skriva hur många nollor man vill efter den sista decimalen utan att talets värde förändras.

Ibland behöver man fylla på med nollor efter den sista decimalen när man ska multiplicera med 10,100 eller 1000.

tusental. hundratal. tiotal. ental. tiondel. hundradel. tusendel.

Alla siffror får ett 10 gånger större värde.

Du kan också tänka så här:

Det ser ut som om decimaltecknet flyttar sig ett steg åt höger. 

Du flyttar decimaltecknet lika många steg som det är nollor i 10.

Alla siffror får ett 1 000 gånger större värde.

Du kan också tänka så här:

Det ser ut som om decimaltecknet flyttar sig tre steg åt höger. 

Du flyttar decimaltecknet lika många steg som det är nollor i 1000.

Eftersom talet bara har två decimaler behöver du lägga till en extra nolla.


P 192
Skolköket i Ekskolan köpte 100 liter mjölk för 9,80 kr per liter. 

Hur mycket kostade mjölken?

Hur tänker du när du ska multiplicera ett tal i decimalform med 10,100 eller 1000?

Sveriges största skalbagge, ekoxen, kan bli 7,5 cm lång. 

Hur lång blir en rad med 100 så långa ekoxar? Svara i meter.

Vilket tal är x?

En loppa kan hoppa 100 gånger sin egen längd. Hur långt kan loppan hoppa om den är 3 mm lång? Svara i decimeter.

En loppa kan äta 10 gånger sin egen vikt per dag. Hur mycket kan loppan äta på en dag om den väger 0,3 g?


P 193
När Tove ska räkna ut 50 . 7,2 gör hon så här:

Förklara varför Tove får rätt svar.

Vilket värde har siffran 5 i talet 1,52?

Vilket värde får siffran 5 när talet 1,52 multipliceras med 100?

Vilket tal är x?

En maskin tillverkar 100 000 tabletter per dygn. Varje tablett väger 0,08 g. 

Hur mycket väger alla tabletter som maskinen tillverkar under en vecka? Svara i kilogram.

Ett chilifrö väger endast 0,005 g.

Hur mycket väger en miljon frön? Svara i kilogram.

Hur många frön behövs för att de sammanlagt ska väga 1 g?

Talet A är 10 gånger så stort som talet B. 

Talet B är i sin tur 100 gånger så stort som talet C. 

Talet A är lika med 1,2. Vilket tal är C?

Talet 100000 är en miljon gånger större än en tiondel. Visa att det är så.
