P 194
Division med 10, 100 och 1 000.

DIVISION AV TAL I DECIMALFORM.

När man dividerar ett tal i decimalform med 10, 

kommer alla siffror i talet att få ett 10 gånger mindre värde. 

Tiotalssiffran blir entalssiffra, entalssiffran blir tiondelssiffra och så vidare. 

Det betyder till exempel att 14,5/10 = 1,45.

Siffrorna flyttar lika många steg åt höger som det är nollor i 10.

hundratal. tiotal. ental. tiondel. hundradel.

Om vi istället dividerar 14,5 med 100 kommer alla siffror i talet att få ett 100 gånger mindre värde.

Vi får då att 14,5/100 = 0,145.

Siffrorna flyttar lika många steg åt höger som det är nollor i 100. 

Eftersom siffrorna flyttar två steg får vi lägga till en nolla och skriva 14,5 som 014,5. 

En eller flera nollor i början av talet förändrar inte talets värde. 

Här flyttar till exempel siffran 1 från positionen för tiotal till positionen för tiondelar.

hundratal. tiotal. ental. tiondel. hundradel. tusendel.

På liknande sätt kan vi visa att 14,5/1000 = 0,0145. 

Siffrorna flyttar lika många steg som det är nollor i 1 000. 

Eftersom siffrorna flyttar tre steg så får vi lägga till några nollor och skriva 14,5 som 0014,5. 

Nollorna i början påverkar inte talets värde.


P 195
DIVISION AV POSITIVA HELTAL.

Även när ett positivt heltal divideras med 10 kommer siffrorna i talet att få ett 10 gånger mindre värde. 

Divisionen 75/10 kan visas så här:

hundratal. tiotal. ental. tiondel. hundradel.

När vi dividerar med 10 flyttar siffran 7 från positionen för tiotal till positionen för ental.

Siffran 5 flyttar från positionen för ental till positionen för tiondelar.

Vi skriver 75 som 75,0 för att få decimaltecknet synligt.

På liknande sätt kan vi visa att 75/100 = 0,75 och att 75/1000 = 0,075.

Du kan tänka så här: "Det ser ut som att decimaltecknet flyttar ett steg åt vänster." 

Du flyttar decimaltecknet lika många steg som det är nollor i 10.

Du kan tänka så här: "Det ser ut som att decimaltecknet flyttar två steg åt vänster." 

Du flyttar decimaltecknet lika många steg som det är nollor i 100.

Eftersom decimaltecknet då hamnar framför 3:an måste du skriva ut en nolla på entalssiffrans plats.

Du kan tänka så här: "Det ser ut som att decimaltecknet flyttar tre steg åt vänster." 

Du flyttar decimaltecknet lika många steg som det är nollor i 1000. 

Här behöver du skriva ut två extra nollor för att kunna sätta ut decimaltecknet.


P 196
För att få ett synligt decimaltecken skriver du 352 som 352,0. 

Då får du 352,0/10 = 35,20 = 35,2.

På en friluftsdag serverades varmkorv. En förpackning med 100 korvar kostade 290 kr. 

Hur mycket kostade korvarna per styck?

När Marcus räknade 10*1,5 så fick han svaret 0,15 vilket är fel.

Hur tror du att Marcus tänkte? Vilket är svaret?

Hur många tiokronor får man, om man växlar 4 500 kr till tiokronor?


P 197
Vilket tal är x?

Liam köper 100 skruvar. Hur mycket kostar skruvarna per styck?

100 skruvar kostar 58 kr.

Ett tal ska först multipliceras med 1 000. Sedan ska svaret divideras med 100.

Hur kan man utföra beräkningen på ett enklare sätt?  Förklara hur du tänker.

Jordens omkrets är 40 000 km. Antag att man färdas runt ekvatorn på 100 dygn. 

Hur långt färdas man då varje dygn? Svara i mil.


P 198
På en stor skola serveras 1 000 portioner lunch varje dag. 

För det betalar skolan 42 500 kr. Hur mycket kostar varje portion?

Vilket tal är x?

Om du multiplicerar ett tal med 0,1 eller dividerar det med 10 så får du samma svar. 

Förklara varför. En bokhandel betalade 19 500 kr för 100 exemplar av en ny bok.

Böckerna såldes sedan för 325 kr styck. Alla böcker blev sålda. 

Hur mycket tjänade bokhandeln?

Erwin räknade så här. Förklara hur Erwin tänkte.

Yard är ett längdmått som används till exempel i USA. 100 yards motsvarar 91,44 m. 

Hur mycket längre är 1 m än 1 yard? Svara i millimeter.
