P 201

BLANDADE UPPGIFTER.
MIXED ASSIGNMENTS.
混合作业。

Ramona köpte fyra pocketböcker för 356 kr.
Ramona bought four paperbacks for SEK 356.
"雷蒙娜"花了 356 瑞典克朗买了四本平装书。

Vilket var priset per bok om alla kostade lika mycket?
What was the price per book if they all cost the same?
如果每本书的价格都相同，那么每本书的价格是多少？

En skola köpte 1 000 kuvert. Det kostade 950 kr. Vilket var priset per kuvert?
A school bought 1,000 envelopes. It cost SEK 950. What was the price per envelope?
一所学校购买了 1000 个信封。 花费 950 瑞典克朗。每个信封的价格是多少？

När Lova ska räkna ut 223 — 96 gör hon ingen uppställning utan räknar så här istället:
When Lova has to calculate 223 — 96, she does not make a line-up but instead calculates like this:
当"洛娃"需要计算 223-96 时，她不会(排队？)，而是这样计算：

Förklara hur Lova tänker.
Explain how Lova thinks.
解释一下"洛娃"的想法。

Amanda springer 10 varv på en löparbana. 
Amanda runs 10 laps on a running track.
“阿曼达”在跑道上跑了 10 圈。

Hon har då sprungit 4 km. Hur långt är ett varv? Svara i meter.
She has then run 4 km. How long is a lap? Answer in meters.
然后她跑了4公里。 一圈有多长？ 答案以米为单位。

P 202

En dag i somras var temperaturen 20.5。C vid Kebnekaise fjällstation.
One day this summer the temperature was 20.5。C at Kebnekaise mountain station.
今年夏天的一天，Kebnekaise 山车站的气温为 20.5℃。

Samtidigt var temperaturen 8.9。C lägre på Kebnekaises topp.
At the same time, the temperature was 8.9。C lower on the top of Kebnekaise.
与此同时，Kebnekaise 山顶的温度要低 8.9°C。

Vilken var temperaturen där?
What was the temperature there?
那里的温度是多少？

När Joel var i New York var en dollar värd 9,85 kr. 
When Joel was in New York, one dollar was worth SEK 9.85.
乔尔在纽约时，1 美元价值 9.85 瑞典克朗。

Han köpte en hamburgare för 4 dollar. 
He bought a hamburger for 4 dollars.
他花了 4 美元买了一个汉堡。

Hur mycket motsvarade det i svenska pengar?
How much was that equivalent in Swedish money?
这相当于瑞典货币多少钱？

Skriv talet sjuttiofyra hundradelar i decimalform.
Write the number seventy-four hundredths in decimal form.
将百分之七十四的分数写成十进制形式。

Skriv det tal som är fem tiondelar större.
Write the number that is five tenths larger.
写出比它大十分之五的数字。

Beräkna summan av de två talen.
Calculate the sum of the two numbers.
计算两个数字的总和。

Wilhelm köpte rosorna för 29 kr styck. 
Wilhelm bought the roses for SEK 29 each.
"威廉"以每朵 29 瑞典克朗的价格买下了这些玫瑰。

Hur mycket fick han tillbaka när han betalade med en 500 kr-sedel?
How much did he get back when he paid with a SEK 500 note?
当他用 500 瑞典克朗纸币付款时，找回多少钱？

P 203
Johanna cyklar samma väg till och från skolan varje dag. 

Hon har räknat ut att hon under en skolvecka cyklar sammanlagt 17,5 km. 

Hur långt har Johanna till skolan? Svara i meter.

Vilket tal är x?

Snickare Bengtsson ska köpa spik. 

En liten förpackning med 100 spikar kostar 26 kr. 

En stor förpackning med 1 000 spikar kostar 220 kr.

Hur mycket dyrare är varje spik i den lilla förpackningen?

Emil köpte glassarna och betalade med en 100-lapp. Han fick tillbaka 20 kr. 

Varje glass kostade lika mycket. Vad kostade en glass?

När Yannick fyllde 11 år hoppade han 1,08 m i höjdhopp.

Tre år senare hoppade han 1,33 m. 

Hans mormor gav honom 10 kr för varje centimeter som han hade förbättrat sitt resultat.

Hur mycket fick Yannick?

En tom hink väger 1,8 kg. 

När hinken är fylld till en fjärdedel med vatten väger den 5,5 kg. 

Vad väger hinken när den är helt full med vatten?

P 204
Assad simmade 100 m. Hans kompis Filip tog tid. 

På de första femtio metrarna hade Assad tiden 58,5 s. 

När han simmat hela sträckan visade klockan att det sammanlagt tagit 2 min 6,5 s. 

Hur lång tid tog de sista femtio metrarna?

Yolanda simmade 250 m i en 50 m-bassäng. 

Tiden blev sex minuter och femton sekunder. 

Hur lång tid tog varje 50 m-längd i genomsnitt?

Addera talen A och B samt talen C och D. 

Subtrahera den större summan med den mindre. 

Multiplicera differensen med 100. Vilken är produkten?

Ett innebandylag har tio spelare. Medelåldern är 17,5 år. 

En av spelarna, som är 22 år, slutar och ersätts med en 16-åring. 

Vilken är den nya medelåldern?

P 205
TRÄNA. Numerisk räkning.

Hannes åker buss till skolan. 

När bussen har kört 5,8 km är det 7,5 km kvar till skolan. 

Hur lång är Hannes skolväg?

Hunden Lucas är sju år och han väger 26,2 kg. 

När han var sju veckor gammal vägde han 3,8 kg.

Hur mycket mer väger Lucas nu?

P 206
Laleh köper tre akvariefiskar som kostar 32,50 kr styck.

Hur mycket ska hon betala?

En förpackning med fem kokosbollar kostar 19,50 kr.

Vilket är priset per kokosboll?

I en låda finns 100 golfbollar. De väger 0,045 kg styck. 

Hur mycket väger bollarna sammanlagt?

Peter köpte två förpackningar med 500 A4-papper i varje förpackning. 

För det betalade han 120 kr. Hur mycket kostade varje papper?

P 207
Vilket tal får du om du har talet 18,65 och subtraherar med en femtedel av talet?

Du har talet 27,94. Tiondelssiffran byter plats med tiotalssiffran.

Hur mycket större blir talet?

För 3,5 kg jordgubbar betalade Jenny 315 kr. 

På varje kilogram gick det i genomsnitt 2 liter. 

Vilket var priset per liter?

En gräsmatta är 16,75 m lång och 11,25 m bred. 

Hur långt är staketet runt gräsmattan?

Ett litermått väger 630 g när det är helt fyllt med blåbär och 380 g när det är fyllt till hälften.

Hur mycket väger litermåttet när det är tomt?

I en burk finns det lika många enkronor som femkronor. 

Myntens sammanlagda värde är 456 kr. Hur många mynt finns det i burken? I

I Nannaskolans aula finns det 250 platser.

När eleverna framförde en musikal sålde de 223 biljetter. 

De kostade 30 kr styck. 

Hur mycket mer hade de sålt för om det hade varit utsålt?

Summan av två tal är 73,6. 

Det ena talet är tre gånger så stort som det andra. 

Beräkna differensen av talen.

P 208
Fokus på. Begrepp och metod. Vad minns du?

Vad kallas talet 20? produkt. kvot. differens. summa.

I vilket räknesätt kallas talen för faktorer?

multiplikation. division. subtraktion. addition

Hur mycket är 100 — 0,01?

Vad kallas talen 100 och 75? termer. täljare. faktorer. nämnare.

Vilken av divisionerna ger ett svar som är mindre än 1?

Vilket tal är x om x * 100 = 320?

Hur mycket är 8 * 0,09?

Vilket tal har du dividerat 14,5 med om kvoten är 0,0145?

Vilket tal är x om 0,18/x = 0,06?

Välj några begrepp och beskriv hur de hör ihop.

addition. term. täljare. subtraktion. summa. nämnare. 

multiplikation. differens. kvot. division. faktor. produkt.

P 209
Problemlösning. Tänk logiskt. Exempel.

Ibland går inte ett problem att lösa genom att gissa, rita eller pröva sig fram. 

Men med logiskt tänkande kanske du hittar lösningen.

Tre tal som är mindre än 10 multipliceras med varandra. 

Produkten är 105. Vilka är de tre talen?

Eftersom 105 slutar på 5 är talet delbart med 5.

105/5 = 21. Kvoten är 21. Alltså är 105 = 5*21.

21 = 7*3. Alltså är 105 = 5*7*3.

Fyra tal som alla är mindre än 10 multipliceras med varandra.

Produkten är 210. Vilka är de fyra talen?

Rebecka köpte ett par sandaler och ett par gymnastikskor.

Hon betalade 625 kr. Gymnastikskorna var 145 kr dyrare än sandalerna. 

Hur mycket kostade sandalerna och hur mycket kostade gymnastikskorna?

I uppställningen betyder X en viss siffra, 

Y en annan siffra och Z en tredje siffra. Vilka siffror då?

Bilderna visar en tärning som är avbildad på tre olika sätt. 

Vilken bokstav finns mitt emot.

Fem bagare hinner tillsammans baka fem bullar på fem minuter.

Hur många bullar hinner tio bagare baka på tio minuter?

P 210
