P 224

Meter, kilometer och mil.

Vasaloppet är Sveriges mest kända skidtävling. Det är 90 000 m långt.

Så långa sträckor är opraktiskt att uttrycka i meter. 

Istället använder vi kilometer (km) och mil. 

Vasaloppet är 90 km eller 9 mil långt.

Prefixet kilo betyder tusen. En kilometer är lika med ett tusen meter.

Men vi kan också säga att I m är en tusendels kilometer.

Det går tio kilometer på en mil. 

Alltså är en kilometer lika med en tiondels mil.

mil. 1 tusendels kilometer. 1 tiondels mil. 1 tiotusendels mil.

P 225

Skriv längderna i kilometer.

Då är 0,3 mil. Alltså är 5,2 mil.

Ett alternativ är att direkt multiplicera 0,3 med 10.

Ett alternativ är att direkt dividera 2 300 med 1000.

P 226

Skriv längderna i kilometer.

På vägskyltar anges avståndet i kilometer.

Skriv de här avstånden i mil.

Klara och Saga åkte skridskor på en sjö.

De åkte en plogad bana som var 1 mil lång.

De vilade efter 6 km. Hur långt hade de sedan kvar att åka? 

Svara i kilometer. Skriv längderna i mil.

Ett skidspår är 5 km långt. Skriv längden i

Skriv längderna i kilometer.

Ett spår i skogen är 2,5 km långt. 

Hur tänker du när du ska räkna ut hur många meter det är?

Vilket tal är x?

P 227

Skriv längderna i kilometer.

Olivia åkte skidor. Efter 0,4 mil åt hon en apelsin. 

Sedan åkte hon 0,7 mil till. Hur långt åkte Olivia sammanlagt? Svara i.

Skriv längderna i meter. 

På en sekund hinner ljudet 340 m. 

Ljuset rör sig så fort att det syns direkt. 

Under ett åskväder såg Elin en blixt fem sekunder innan hon hörde mullret.

Hur långt bort var blixten?

Ett maratonlopp är 42 195 m långt.

Ungefär hur många kilometer är det?

Vilket tal är x?

Joakim har 4 km till skolan. Liam har 750 m kortare väg.

Hur lång är Liams väg till skolan? Svara i.

När man ska omvandla till exempel 1,2 km till meter kan man multiplicera 1,2 med 1 000. 

Förklara varför.

Hur kan man på motsvarande sätt omvandla från meter till kilometer?

P 228

Ett skidspår är 7,5 km. William åker ett varv varje dag under en hel vecka utom på söndagen. 

Hur långt åker han sammanlagt? Svara i.

Familjen Ahlander ska köra 150 mil till Innsbruck. 

De övernattar i Flensburg och har då två tredjedelar av resan kvar. 

Hur många kilometer är det från Flensburg till Innsbruck?

Från Rom till Venedig är det 50,9 mil. 

Från Rom till Milano är det 68 km längre. Hur långt är det? Svara i mil.

Ylva har 7,2 km till sitt arbete. Först går hon till busshållplatsen.

Då har hon gått en tredjedel av hela sträckan. 

Den återstående sträckan åker hon buss. 

Hur lång är bussresan? Svara i meter.

Sandra promenerar en sträcka som är tre miljoner femhundratusen millimeter lång. 

Vilka andra enheter passar bättre att ange den sträckan i, 

och vilken enhet tycker du är bäst? Motivera ditt svar.

Valter har 3 500 m till centrum. 

Två gånger i veckan cyklar han fram och tillbaka. 

Hur långt är det sammanlagt? Svara i

Du reser från Berlin till Amsterdam och passerar de här vägskyltarna. 

Vägskyltar visar avstånd i kilometer.

Hur långt har du kvar innan du har kommit halvvägs?

En engelsk mil är 1 609 m. 

Hur stor är differensen mellan en svensk mil och sex engelska mil?

P 229

Skala. FÖRMINSKNING.

Pingisracketen är avbildad i skala 1: 10.

När vi läser det säger vi ”skala ett till tio”.

Racketen är en tiondel så lång på bilden som den är i verkligheten. 

Om vi avbildar något som är stort gör vi ofta bilden mindre än verkligheten. 

Bilden är en förminskning.

Vi kan också säga att racketen är tio gånger så lång i verkligheten som på bilden.

När vi ska räkna ut hur lång racketen är i verkligheten mäter vi först racketen på bilden. 

Den är 3 cm. 

Eftersom skalan är 1 : 10 multiplicerar vi längden med 10 för att få reda på racketens verkliga längd.

Racketen är alltså 30 cm lång i verkligheten.

FÖRSTORING. Nyckelpigan är avbildad i skala 5 : 1. 

När vi läser det säger vi ”skala fem till ett”. 

Nyckelpigan är fem gånger så lång på bilden som i verkligheten.

Om vi avbildar något som är litet gör vi ofta bilden större än verkligheten. 

Bilden är en förstoring.

Vi kan också säga att nyckelpigan är fem gånger kortare i verkligheten än på bilden.

När vi ska räkna ut hur lång nyckelpigan är i verkligheten mäter vi först längden av nyckelpigan. 

Den är 35 mm. Eftersom skalan är 5: 1 dividerar vi längden med 5.

Nyckelpigan är alltså 7 mm lång i verkligheten.

P 230

Mät pennans längd i hela och halva centimeter.

Hur lång är pennan i verkligheten?

Längd på bilden. Längd i verkligheten.

Eftersom skalan är 1:3 så är pennan tre gånger så lång i verkligheten som på bilden.

Pennan är 13,5 cm i verkligheten. 

Visa hur du räknar. Svara med hel mening.

Hur långt är gemet i verkligheten?

I verkligheten är gemet 1,5 cm långt.

P 231

Hur långa är föremålen i verkligheten? Mät i hela centimeter.

En modell av en segelbåt är 9 cm lång. Modellen är tillverkad i skala 1: 100. 

Hur lång är segelbåten i verkligheten? Svara i meter.

På en bild är en loppa 2 cm lång. Bilden är i skala 10 : 1. 

Hur lång är loppan i verkligheten? Svara i millimeter.

Förklara hur du ska göra om du får i uppgift av din lärare att rita en bild av klassrummets golv i skala 1 : 100.

På en bild är ett rep 10 cm långt. Bilden är ritad i skala 1 : 25.

Hur långt är repet i verkligheten? Svara i meter.

En insekt är avbildad i skala 4 : 1. På bilden är insekten 32 mm lång.

Hur lång är den i verkligheten? Svara i centimeter.

Vad saknas i tabellen?

Längd på bild. Skala. Längd i verkligheten.

P 232

Hur långa är föremålen i verkligheten? Mät i hela centimeter.

En valhaj är 3 cm på en bild i skala 1 : 250.

Hur lång är hajen i verkligheten? Svara i meter.

Hur lång och hur bred är ramen i verkligheten? 

Mät ytterkanterna i hela och halva centimeter.

På en bild är en mygga dubbelt så lång som i verkligheten.

Vilken är skalan?

På bilden är myggan 1,4 cm. Hur lång är den i verkligheten?

Skala 1:10

En krokodil är avbildad i skala 1 : 10. 

På bilden är krokodilen 35 cm lång. 

Hur lång är den i verkligheten? Svara i meter.

Förklara vad som menas med skala 1 : 1 000.

Vad saknas i tabellen?

Längd på bild. Skala. Längd i verkligheten

P 233

Hur långt och hur brett är rummet i verkligheten?

Mät i hela och halva centimeter.

En fluga är en tredjedel så lång i verkligheten som den är på en bild. 

I vilken skala är flugan avbildad?

Lös uppgifterna 80-82 med hjälp av kartan.

Hur många meter i verkligheten motsvarar 1 cm på kartan?

Hurilångt är det mellan kontroll 2 och 3 i verkligheten?

Mät i hela centimeter. Svara i meter.

Från starten till första kontrollen är det 600 m i verkligheten.

Hur långt är det på kartan?

Vad tror du att det betyder om du har en bild i skala 1: 1?

På en bild i skala 1 : 30 är en stege 6 cm lång. 

Hur lång är den i skala 1:10?
