P 234

Vinklar. AKTIVITET. Uppskatta vinklar.

Materiel: Gradskiva, papper, linjal. Antal deltagare: 2-3 st.

Rita 4—5 vinklar var på ett papper. Använd linjal.

Numrera vinklarna med 1, 2, 3 och så vidare.

Ta en vinkel i taget. Var och en av er skriver ner hur stor ni tror att vinkeln är.

Sedan mäter ni vinkeln med gradskiva. Den som gissat närmast får 1 poäng.

Vinner gör den som har flest poäng när alla vinklar är avklarade.

VRIDNING MÄTS I GRADER.

Minutvisaren på en klocka vrider sig ett varv på en timme.

Den har då vridit sig 360 grader. Det skriver vi 360°.

Eftersom en vridning ett helt varv är 360° så är ett halvt varv 180° och ett fjärdedels varv 90°.

Ett helt varv är 360°. Ett halvt varv är 180°. Ett fjärdedels varv är 90°.

En vridning kan också vara större än 360°.

När till exempel en skateboardåkare snurrar två varv är vridningen 2*360° = 720°.

P235

OLIKA SORTERS VINKLAR.

En vridning kan visas med en vinkel. 

Vinkeln markeras med en båge eller med en hake om vinkeln är rät.

båge. En spetsig vinkel är mindre än 90°.

hake. En rät vinkel är 90°. 

En trubbig vinkel är större än 90° men mindre än 180°.

ATT MÄTA VINKLAR. Man mäter vinklar med en gradskiva.

Lägg gradskivans mittmarkering på vinkelspetsen och ena vinkelbenet på 0°.

vinkelspets. vinkelben.

Gradskivan har två graderingar och det är viktigt att välja rätt. 

Man utgår från den gradering där det står 0. 

Sedan avläser man hur stor vridningen till det andra vinkelbenet är.

En bra metod är också att först tänka efter om vinkeln är spetsig eller trubbig, 

det vill säga om den är större eller mindre än 90°.

Den här vinkeln är spetsig. 

Alltså läser du av 50° på den inre graderingen.

Den här vinkeln är trubbig.

Alltså läser du av 130° på den yttre graderingen.

P 236

ATT RITA VINKLAR.

Så här ritar du en vinkel som är 70°.

Börja med att markera vinkelns spets med en punkt.

Rita sedan det ena vinkelbenet.

Lägg gradskivan som bilden visar.

Gör ett kryss vid 70°.

Rita det andra vinkelbenet.

Avsluta med att markera vinkeln med en båge.

P 237

Vilka av vinklarna är. räta. spetsiga. trubbiga.

Ordna vinklarna i storleksordning. Börja med den minsta.

Hur stora är vinklarna?

Mät vinklarna. Gradtalen ska sluta på 0 eller 5.

P 238

Vilken vinkel är störst? Förklara hur du tänker.

Rita en vinkel som är.

Räkna ut hur stor vinkeln v är.

Hur stora är vinklarna?

Hur många grader är en vridning på. varv. ett och ett halvt varv.

P 239

Mät vinklarna. Gradtalen ska sluta på 0 eller 5.

Rita en vinkel som är.

Räkna ut hur stor vinkeln v är. Kontrollmät sedan med en gradskiva.

Hur många grader har en kompassnål vridit sig om den svänger medurs från.

norr till öster. norr till söder. söder till öster.

På en klocka har minutvisaren vridit sig 360°.

Hur många grader har timvisaren vridit sig under den tiden? 

Motivera ditt svar.

P 240

Mät vinklarna. Gradtalen ska sluta på 0 eller 5.

Rita en vinkel som är.

Hur många grader vrider sig minutvisaren på.

en kvart. tjugo minuter. fyrtiofem minuter.

I Göteborg finns ett stort pariserhjul. 

Det snurrar ett helt varv på en kvart. 

Hur många grader vrider sig hjulet på tre minuter?

Hur stor är vinkeln mellan visarna på en klocka som är.

En vinkel är 25°. 

Hur stor är vinkeln om du zoomar in den med tre gångers förstoring? 

Motivera ditt svar.

Hur många grader vrider sig timvisaren på en klocka på.

timmar. en halvtimme.
