P 278

Enheter för volym. AKTIVITET.

Ärtor i rören. Antal deltagare: 2—4 st.

Materiel: Ett tjockt A4-papper, sax, tejp och ärtor eller bönor.

Dela papperet på mitten så att du får två lika stora bitar.

Rulla ihop ena biten från långsidan så att du får ett rör. 

Låt sidan överlappa med 0,5 cm och tejpa sedan ihop röret.

Rulla ihop den andra biten från kortsidan. Tejpa ihop på samma sätt.

Gör två bottenplattor till dina rör och tejpa fast dem.

Nu har du gjort två olika rör av två lika stora pappersbitar. 

Får det plats lika många ärtor i båda rören? Har de lika stor volym? 

Resonera med varandra om vad ni tror innan ni prövar.

Vad kom ni fram till? Använd begreppen basyta och höjd.

P 279

Volym kan mätas i många olika enheter. 

Volymen av mjölk mäts ofta i liter, grädde i deciliter, läsk i centiliter och parfym i milliliter.

Prefix. deci(d). centi(c). milli(m). Betyder. tiondel. hundradel. tusendel.

1 deciliter = 1 tiondels liter. 1 centiliter = 1 hundradels liter. 1 milliliter = 1 tusendels liter.

1 liter = 10 dl = 100 cl = 1000 ml

Ett vanligt dricksglas rymmer 0,2 liter. Skriv volymen i. Då är.

P 280

Skriv volymerna i liter.

1 cl är 1 hundradels liter = 0,01 liter. 5 cl är 5 hundradels liter = 0,05 liter.

1 dl är 1 tiondels liter. 5 dl är 5 tiondels liter = 0,5 liter.

75 cl är 75 hundradels liter = 0,75 liter.

En kastrull är fylld med två och en halv liter vatten.

Skriv volymen i liter. Skriv volymen i deciliter.

Hur mycket mer vatten kan man hälla i kastrullen om den rymmer 3 liter? 

Svara i centiliter. En halv liter = 1/2 liter = O,5 liter.

Då är två och en halv liter = 2,5 liter.

1 liter =10 dl. 2 liter = 20 dl. 0,5 liter = 5 dl.

Kan halla i. Man kan hälla i 50 cl i kastrullen. 

Visa hur du räknar. Visa dina enhetsomvandlingar. Svara med hel mening.

P 281

Ett glas innehåller 2 dl vatten. Skriv volymen i liter.

Skriv volymerna i liter. Skriv volymerna i centiliter.

Skriv volymerna i deciliter. 

Jag tänker på samma sätt när jag omvandlar mellan deciliter och liter som när jag omvandlar mellan decimeter och meter.

Du har 1 liter mjölk och dricker upp 4 dl. Hur mycket är det kvar? Svara i liter.

Förklara varför det fungerar att tänka som Maja gör.

Skriv volymerna i liter.

P 282

Soraya plockar blåbär i en hink som rymmer 2 liter. 

Efter en stund har hon plockat 1,5 liter. 

Hur mycket fattas innan hinken är full?

Skriv volymerna i liter.

Vilken enhet passar? En tekopp rymmer 3__. Ett handfat rymmer 8__ vatten.

En kanna rymmer 75__ saft. En tesked rymmer 5__.

Skriv volymerna i centiliter.

Hur mycket fattas för att det ska vara 1 liter? Svara i deciliter.

Glasspaketet har volymen 0,5 liter. 

Hur mycket har man ätit av glassen om det är 3 dl kvar? Vilket tal är x?

P 283

Skriv volymerna i liter. Skriv volymerna i centiliter.

Hur mycket sylt finns det sammanlagt i de tre burkarna? Svara i liter.

Skriv volymerna i deciliter.

På torget säljs hallon i askar som rymmer 1/2 liter.

Vem eller vilka tänker rätt? Förklara hur du tänker.

Askarna rymmer 5 dl. Askarna rymmer 50 cl. Askarna rymmer O,5 liter.

P 284

En färgburk innehåller 3 liter. Orhan häller upp 1,2 liter i en mindre burk. 

Hur mycket finns det kvar i den stora burken?

Skriv volymerna i milliliter. Skriv volymerna i centiliter.

Hur många centiliter innehåller flaskan?

Olivia dricker upp hälften av innehållet.

Hur många centiliter är det kvar? Skriv volymerna i liter.

Vilken pil pekar mot följande volymer? Vilket tal är x?

P 285

En flaska innehåller 1 liter och en annan 75 cl. 

Hur mycket mer innehåller den större flaskan?

Hur många milliliter chokladdryck finns det i glasen?

Skriv volymerna i milliliter.

En tårta har volymen 1,2 liter. Theo äter upp två sjättedelar. 

Märta äter en fjärdedel av det som är kvar.

Tvillingarna Vilgot och Noa delar lika på resten.

Hur många centiliter äter Theo? Hur många deciliter äter Märta?

Hur mycket tårta får tvillingarna var?

En liten flaska olivolja innehåller 2,5 dl.

Varje dag använder Elias 15 ml av oljan till sin sallad.

Hur många milliliter olivolja använder Elias under en vecka?

Hur många centiliter finns det kvar i flaskan efter en vecka?

P 286

En vanlig enhet för volym i England är pint. 1 pint = 57 cl.

Hur mycket mer är 1 liter än 1 pint?

Skriv volymerna i storleksordning med den största först.

En flaska innehåller 7,5 dl koncentrerad saft.

Saften ska spädas med fem gånger så mycket vatten. 

Ett stort glas rymmer 30 cl. Till hur många stora glas räcker saften?

En liten äppeldricka innehåller 20 cl och kostar 7 kr. Vilket är literpriset?

I en stor kanna finns det 1,8 liter isvatten.

Alice dricker 2 dl och Tamara 25 cl.

Resten delas lika mellan tre andra vänner. Hur mycket får de tre vännerna var?

Freja dricker 15 cl juice varje morgon. Hur mycket juice dricker hon under april? 

Vid vila använder kroppen ungefär 25 cl luft per minut. 

Hur många liter luft använder kroppen i vila under en timme?

Wille blandar en halv deciliter saft med 2 dl vatten i ett glas.

Alice blandar 1,5 dl saft med en halv liter vatten i en kanna.

Vilket påstående är korrekt? Förklara hur du tänker.

Saften i glaset blir starkast. Saften i kannan blir starkast.

Saften blir lika stark i glaset som i kannan.

P 287

Enheter för vikt. Föremål, till exempel en sten, väger något. 

Vi säger att stenen har vikt. Ett annat ord för samma sak är massa. 

Vikt mäts oftast i ton, kilogram, hektogram och gram.

Prefix. kilo (k). hekto(h). Betyder. tusen. hundra.

1 kg = 1000 g. 1 kg =10 hg. 1 hg =100 g. 1 ton = 1000 kg. 

1 hg = 1 tiondels kg. 1 g = 1 tusendels kg. 1 g = 1 hundradels hg.

Skriv vikterna i kilogram.

P 288

En godispåse innehåller 450 g. Zoe äter upp 2 hg. 

Hur mycket godis 67 finns det sedan kvar i påsen?

Det finns 25 hg godis kvar i påsen.

Visa hur du räknar. Visa dina enhetsomvandlingar. Svara med hel mening.

Skriv vikterna i gram. Sedan har du 200 g till.

Kattungen Murre väger 4,4 hg. Hans syster Mizzi väger 70 g mer. 

Hur mycket väger hon? Svara i gram. Mizzi väger.

P 289

Vilken enhet passar? En chokladbit kan väga 3__.

En liten lastbil kan väga 3__.. En påse nötter kan väga 3__.

En stor påse potatis kan väga 3__.

Skriv vikterna i kilogram. Skriv bananernas vikt i kilogram.

Skriv vikterna i hektogram. Skriv bilens vikt i ton. Skriv vikterna i gram.

Salman köper två förpackningar tomater. 

Den ena väger 375 g och den andra 325 g.  Hur mycket väger de sammanlagt?

En ung elefant på Kolmårdens djurpark väger 1,2 ton. 

När han föddes vägde han 100 kg. Hur många kilogram har vikten ökat?

Ett vanligt A4-papper väger 5 g. 

Hur mycket väger papperet om man skrynklar ihop det? 

Vilket påstående stämmer? Förklara hur du tänker.

Det väger fortfarande 5 g. Det väger mindre än 5 g.

Det väger mer än 5 g. Det kan man inte veta utan att väga papperet.

P 290

290

77

78

79

En påse äpplen väger 2,4 kg. Hur många gram är det?

Skriv vikterna i hektogram. Vilket tal är x?

Skriv vikterna i kilogram. Skriv vikterna i hektogram.

En av de största valar som har hittats vägde 187 000 kg.

Hur många ton vägde valen?

Valens hjärta vägde 4 300 kg. Skriv hjärtats vikt i ton.

När Hibak föddes vägde hon 3,4 kg. Efter några veckor vägde hon 4,1 kg. 

Hur mycket hade vikten ökat? En burk kakor väger 650 g. Skriv vikten i.

P 291

Skriv vikterna i kilogram.

Tania köpte en ostbit som vägde 465 g. Efter en vecka vägde ostbiten 1 hg 75 g. 

Hur mycket ost hade gått åt under veckan? Svara i hektogram.

En mycket liten häst vägde endast 13 900 g när den var fullvuxen. Skriv vikten i.

En ännu mindre enhet än gram för vikt är 1 mg (milligram). 

Hur många milligram är 1 g? Förklara hur du tänker.

Yasmines hundvalp väger 8,5 hg. Hur många gram väger valpen?

Hur mycket fattas för att valpen ska väga 1 kg?

Vilka av vikterna är lika med ett halvt kilogram. fem kilogram.

Vilket tal är x?

P 292

Skriv vikterna i hektogram. Hur mycket kostar.

En grapefrukt vägde ett kvarts kilogram. Skriv vikten i.

En gädda vägde 1 475 g och en abborre vägde 465 g. 

Hur mycket fattades för att fiskarna sammanlagt skulle väga 2 kg?

Shadey och Alicia köper 3 kg frukt. 

De köper 6 hg bananer, 750 g äpplen, 1 kg apelsiner och 450 g päron. 

Resten är vindruvor. Hur många hektogram vindruvor köper de?

För 7 hg räkor betalade Maja 147 kr. Vad kostade 0,9 kg räkor av samma sort?

Ett gem väger för lite för att kunna vägas på en vanlig våg. 

Hur kan du ändå göra för att med en vanlig våg ta reda på hur mycket ett gem väger?

P 293

Charlie skulle laga 20 hamburgare till en fest. 

Till varje hamburgare behövdes det 120 g köttfärs, 1/4 dl vatten samt ägg och ströbröd.

Hur mycket köttfärs behövdes? Hur mycket vatten behövdes?

Svara i liter i både bråkform och decimalform.

På en lastbil som väger 2,7 ton lastar man 50 säckar jord. 

Varje säck väger 25 kg. Hur mycket väger lastbilen med last?

8 dl vetemjöl väger 4 hg. Hur mycket väger 1,2 liter?

I en skål ligger 1,6 kg vindruvor. Miguel äter upp en fjärdedel.

Hans syster äter upp en tredjedel av det som finns kvar.

Hur mycket finns det sedan kvar av vindruvorna?

Estelle köper 3 hg fiskfilé för 64,50 kr. 

Gabriel köper 0,4 kg av samma sort. Vad ska han betala?

Prefixen deci och centi förekommer mycket sällan när man anger vikter.

Men hur mycket är 1 dg och 1 cg? Förklara hur du tänker.

P 294

Volym och vikt med miniräknare.

En påse morötter väger 1,260 kg och kostar 13,23 kr.

Vad kostar en påse som väger 980 g? 

Visa hur du räknar. Visa dina enhetsomvandlingar. 

Påsen kostar. Svara med hel mening.

En tomat väger 135 g. Hur mycket väger 12 lika tunga tomater?

En stor flaska diskmedel rymmer 1 000 ml när den är full. 

Nu finns det 1/9 kvar av diskmedlet. Hur mycket är det? 

Avrunda till tiotal milliliter.

En stor falukorv väger 1,15 kg och kostar 57,04 kr.

Vilket är priset per kilogram?

I Sverige dricker vi i genomsnitt ungefär 80 liter läsk per år.

Hur mycket dricker vi i genomsnitt per dygn?

Svara i liter och avrunda till hundradelar.

Hur många centiliter läsk dricker vi i genomsnitt per dygn?

P 295

Jonas tror att 1/4 kg är lika med 140 g. 

Har han rätt eller fel? Förklara hur du tänker.

En saftflaska innehåller 7 dl saft och kostar 47,60 kr. Vilket är priset per liter?

En låda med 12 ägg väger 779 g. Själva lådan väger 35 g.

Hur mycket väger ett ägg i genomsnitt? Avrunda till tiotal gram.

Skriv brödets vikt i kilogram.

Av brödet kan man skära 18 skivor. Vad kostar varje brödskiva?

En hink är fylld med 7,8 liter vatten. 

Hinken är lite trasig i botten så det rinner ut 3,5 dl i timmen.

Hur lång tid tar det innan hinken är tom? Avrunda till hela timmar.

En ostbit väger 217 g. En annan bit väger 2,4 hg. 

Hur mycket fattas för att de sammanlagt ska väga 1/2 kg?

Under en löpträning på 2,25 mil drack Linnea 3,9 liter vatten. 

Hur mycket drack hon i genomsnitt per mil? Avrunda till tiondels liter.

Eleverna i en klass fick som uppgift att ange vad olika prefix betyder. 

Så här skrev Megan: Håller du med henne? Förklara hur du tänker.

milli. hekto. deci. kilo. centi. tusen. hundra. tiondel. tusendel. hundradel.

P 296

Vid vila förbrukar kroppen ungefär 250 ml luft per minut. 

Hur många liter luft förbrukar kroppen under en natt med 8 timmars vila?

En påse med 1,7 kg äpplen kostar 48,45 kr. 

Hur mycket kostar en påse med 2,3 kg äpplen?

Andreas fångade fyra fiskar som sammanlagt vägde ett och ett halvt kilogram. 

Tre av fiskarna vägde 2,6 hg, 425 g och 0,3 kg. Hur mycket vägde den fjärde fisken?

Klass 5A bakar muffins. De har gjort 6,5 liter smet och fyller varje muffinsform med 7,2 cl. 

Ungefär hur många muffins räcker smeten till?

I Karlstad bor det ungefär 60 000 invånare. 

Varje invånare äter i genomsnitt 210 ägg per år. 

Hur mycket väger alla ägg som invånarna i Karlstad äter på ett år? 

Räkna med att ett ägg väger 60 g. Avrunda till tiotal ton.

En 1,5 liters läsk kostar 17,90 kr. 

Vad får du reda på om du gör beräkningen 17,90 / 150? Förklara hur du tänker.

Samma sorts dryck finns i två olika flaskor. Den ena innehåller 9 dl och kostar 22,95 kr. 

Den andra innehåller 1,75 liter och kostar 38,50 kr. Hur stor är skillnaden i pris per liter?

En burk med 500 g russin kostar 45,50 kr. Till en kaka behövs 1,2 hg russin. 

Vad kostar russinen till kakan? Avrunda till hela kronor. 

Medicin. Innehåll: 570 ml. Dosering: 1 msk två gånger per dygn.

Hur många dygn räcker medicinen? 1 msk (matsked) = 1,5 cl

P 297

Bondgården. 

Liams och Wilmas moster och morbror bor på en bondgård. 

En helg hälsar Liam och Wilma på dem. 

De ser fram emot att både få träffa sina tre kusiner och djuren på gården.

Morbror Anders tar in 4 liter mjölk från ladugården. 

Hur mycket väger den mjölken om 1 dl väger 100 g?

Moster Linnea ska baka bullar. Till 20 bullar behövs 0,5 liter mjölk.

Till hur många bullar räcker 1,3 liter mjölk?

En volymenhet som inte är så vanlig är hektoliter. 

Liam tror att det betyder att varje liter väger ett hektogram. 

Kan det stämma? Förklara hur du tänker.

P 298

De tre kusinerna har varsin häst. Liam och Wilma hjälper till att mata dem. 

Varje häst får 3,5 kg hö tre gånger per dag.

Hur många kilogram hö blir det sammanlagt under april? Avrundda till tiotal kilogram.

På eftermiddagen är de 30 hönorna ute i hönsgården. 

Då hjälps alla barnen åt att göra rent i hönshuset. Wilma undrar hur stort hönshuset är. 

Kusinerna berättar att det i genomsnitt är 2,5 hönor per kvadratmeter. Vilken area har hönshuset?

Antag att alla hönorna lägger ett ägg per dag och att äggens medelvikt är 55 g. 

Hur stor är den sammanlagda vikten av alla ägg de lägger under en vecka? 

Svara i kilogram och 1 avrunda till tiondelar.

Hur många dagar tar det för en av hönorna, som lägger ett ägg varje dag, 

att lägga ägg med en sammanlagd vikt av 10 kg? Avrunda till tiotal dagar.

Nästa dag hälsar barnen på de 18 fåren. 

Morbror Anders berättar att fårhagens area är en hektar.

Ungefär hur stor area är det per får? Avrunda till tiotal kvadratmeter.

1 hektar (ha) = 10 000 m^2.

Runt fårhagen finns ett staket. Fårhagen har formen av en kvadrat. Hur långt är staketet? |

P 299

Skriv volymerna i liter. Skriv vikterna i gram. Skriv volymerna i centiliter.

En gurka väger 225 g. Hur mycket väger två lika tunga gurkor? Svara i hektogram.

Skriv vikterna i kilogram. Vilken enhet passar?

En matsked rymmer 15__ . En noshörning kan väga 2,5__ .

En abborre kan väga 275__ . En förpackning grädde rymmer 3__ .

P 300

”Om man vet att 1 dm = 0,1 m så är det lätt att skriva 1 dl i liter”, säger Oliver. 

Förklara hur han tänker. Vilket tal är x?

Avrunda talen till tiondelar. Beräkna och avrunda till hundradelar.

1,8 kg morötter kostar 30,50 kr. Vilket är priset per kilogram? 

Avrunda till hela kronor. Skriv volymerna i milliliter. Skriv vikterna i hektogram.

En flaska duschtvål innehåller 750 ml. Ida använder 5 cl.

Hur mycket finns sedan kvar i flaskan? Vilka tal saknas?

Du har ett paket med 1 liter mjölk. Du häller upp 1,5 dl i ett glas.

Hur mycket finns sedan kvar i paketet?

P 301

En ovanlig enhet är deciton. Hur många kilogram är 1 deciton (dt)? Förklara hur du tänker.

En påse med 400 g tomater kostar 16 kr. Hur mycket kostar 1 kg tomater?

150 cl saft ska blandas med fem gånger så mycket vatten.

Hur många liter färdigblandad saft blir det? Avrunda talen till tusendelar.

Beräkna 75/1,39 och avrunda till heltal. Beräkna 5,4/7 och avrunda till tiondelar.

Beräkna 265/1,22 och avrunda till tiotal.

I en fiskaffär såldes räkor för 24,90 kr per hektogram. 

Hur mycket kostade 875 g räkor? Avrunda till hela kronor.

Skriv volymerna i centiliter. Skriv vikterna i kilogram. Vilka tal saknas?

P 302

Fyrtionio och en halv liter grädde ska hällas i förpackningar som rymmer 3 dl. 

Hur många förpackningar blir det?

Förr mätte man volym i stop. Hur många centiliter är. 1 stop = 1.3 liter.

Vilket tal är x? Titta på bilden. Förklara vad man räknar ut med uträkningen.

Beräkna 575/23,5 och avrunda till tiondelar. Beräkna 0,78/1,28 och avrunda till hundradelar.

Beräkna 125 000/27 och avrunda till hundratal.

Ett kilogram äpplen kostar 29,90 kr. Hur mycket kostar en påse äpplen som väger.

En låda med 32 grapefrukter väger 10,2 kg. När lådan är tom väger den 1 100 g. 

Hur mycket väger varje grapefrukt i genomsnitt? Svara i gram och avrunda till tiotal.

2 dl socker väger 170 g. Hur stor volym har 1 kg socker? Avrunda till tiondels liter.

Fortsätt med TRÄNA eller UTVECKLA. Din lärare ger besked.

P 303

Skriv volymerna i liter. Skriv volymerna i deciliter. 

Skriv volymerna i centiliter. Skriv volymerna i milliliter.

I en flaska finns 0,7 liter vatten. Marcus dricker 2 dl.

Hur mycket finns det sedan kvar i flaskan?  Skriv volymerna i centiliter.

P 304

Vilket tal saknas? Skriv vikterna i kilogram. Skriv vikterna i hektogram.

Skriv vikterna i gram. Skriv vikterna i kilogram.

En pizza väger 600 g. Michaela äter upp en tredjedel. Hur mycket väger den bit som finns kvar?

P 305

Vilket tal saknas?

När Emilia fiskade fick hon en abborre som vägde 700 g och en gädda som vägde 2,2 kg.

Skriv abborrens vikt i kilogram. Skriv gäddans vikt i gram.

Hur mycket mer vägde gäddan än abborren? Svara i hektogram.

Avrunda talen till tiondelar. Avrunda talen till hundradelar.

Beräkna 625/87 och avrunda till tiondelar. Beräkna 0,54/0,88 och avrunda till tusendelar.

Beräkna 2165/13,5 och avrunda till tiotal.

P 306

UTVECKLA. Volym och vikt.

Pascal vägde 4,6 kg när han var fyra veckor gammal.

Hans vikt hade då ökat med 1 400 g sedan födseln.

Hur mycket vägde Pascal när han föddes? Skriv Pascals födelsevikt i gram.

Hur mycket ökade vikten i genomsnitt per vecka?

En flaska hostmedicin innehåller 25 cl. 

Hanna tar 10 ml två gånger per dag i en vecka. 

Hur mycket finns det sedan kvar i flaskan?

I en förpackning finns åtta hamburgare som väger 90 g styck.

Förpackningen kostar 56,80 kr. Hur mycket väger hamburgarna sammanlagt?

Vad kostar hamburgarna per styck?

En flaska diskmedel innehåller 7 dl och kostar 31,50 kr. Vilket är priset per liter?

Valentina kör bil mellan Uppsala och Halmstad. 

Det är en sträcka på 56 mil och resan tar 8 timmar.

Vilken är medelhastigheten i kilometer per timme (km/h)?

Med hur mycket måste medelhastigheten öka om resan ska ta 7 timmar?

Familjen Bäckström består av fyra personer.

Varje morgon äter var och en i genomsnitt 1,5 dl filmjölk. 

Priset per liter är 14,50 kr.

Vad kostar den filmjölk som familjen äter i juni? 

Avrunda svaret till tiotal kronor. BETA UTMANING KAPITEL 6.

P 307

FOKUS PÅ. BEGREPP OCH METOD. Vad minns du?

Vilket av prefixen betyder tiondel? Vilken likhet stämmer? 

Hur många gram är 0,2 kg? Vad betyder prefixet milli?

Hur många milliliter är 2,5 dl? Vilken likhet stämmer inte?

Vilket av prefixen betyder hundra? Hur mycket är hälften av 1/2 liter?

Hur många kilogram är 0,7 ton? 

1 liter vatten väger 1 kg. Hur mycket väger 1 cl vatten?

Välj några begrepp och beskriv hur de hör ihop.

avrundning. milliliter. deci. volym. kilogram. centi. vikt. hektogram. milli.

liter. gram. ton. deciliter. kilo. prefix. centiliter. hekto.

P 308

FOKUS PÅ. PROBLEMLÖSNING. Välj metod.

Här får du träna på de sex problemlösningsmetoder som du har lärt dig i Alfa och Beta. 

Ibland kan du använda dig av olika metoder. Välj den du tycker är bäst.

RITA EN BILD. GISSA OCH PRÖVA. HITTA MÖNSTER. 

STEG FÖR STEG. ARBETA BAKIFRÅN. TÄNK LOGISKT.

I en burk finns sjutton röda, sju gula och fyra vita karameller.

Du tar upp karameller utan att titta. 

Hur många karameller måste du ta för att vara säker på att få.

två röda karameller. två karameller av samma färg.

Johanna och Mattias är syskon. Johanna har lika många bröder som systrar. 

Mattias har dubbelt så många systrar som bröder. Hur många syskon är det sammanlagt?

En tom burk med locket på väger 110 g. Burken väger 1 hg mer än locket. 

Hur mycket väger burken och locket var för sig?

Två tvillingar och deras pappa ska ta sig över en å med hjälp av en båt. 

Pappa väger 100 kg och tvillingarna 50 kg vardera. 

Båten klarar bara 100 kg. Hur kommer de över ån utan att någon behöver simma?

Rita av figuren utan att lyfta pennan någon gång och utan att rita i samma streck två gånger.

P 309

FOKUS PÅ. PROBLEMLÖSNING. Vilket är nästa tal?

Hur många klossar behövs det för att bygga den här figuren?

Hur många fler klossar behövs det för att bygga två våningar till?

Vad ska stå istället för frågetecknet?

På en balansvåg ligger tre tegelstenar i den ena vågskålen. 

I den andra vågskålen ligger fem stycken 1 kg-vikter och en halv tegelsten. 

Det väger då jämnt. Hur mycket väger en tegelsten? Hur mycket är.

P 310

FOKUS PÅ. RESONEMANG & KOMMUNIKATION. Längd. area. volym.

Det här avsnittet handlar om ett annat sätt att ange volym.

En sträcka sägs ha en dimension. Den här sträckan har längden 1 cm.

En kvadrat sägs ha två dimensioner. Den här kvadraten har arean 1 cm^2.

Om vi lägger till en tredje dimension, får vi en kub. 

I den här kuben är alla kanter 1 cm långa. Kuben har då volymen 1 cm^3 (kubikcentimeter).

Kropparna är uppbyggda av kuber med volymen 1 cm^3.

Hur stor volym har de olika kropparna?

Den här lådan ska fyllas med kuber med volymen 1 cm^3. Vi har lagt dit några kuber.

Hur många kuber behövs för att täcka bottenytan?

Hur många kuber får plats i lådan? Hur stor är lådans volym?

Hur stor volym har en låda med kanterna.

Hur kan en låda med volymen 150 cm^3 se ut?

P 311

SAMMANFATTNING. Avrundning.

När man ska avrunda ett tal, till exempel till hundradelar, så är det siffran efter,

i det här fallet tusendelssiffran, som bestämmer hur avrundningen ska göras.

Om den siffra som bestämmer är 0, 1, 2, 3 eller 4 avrundar man nedåt.

Om den siffra som bestämmer är 5, 6, 7, 8 eller 9 avrundar man uppåt.

Enheter för volym. Enheter för vikt.
