煤不总是像铅笔和烧烤木炭那样是灰色或黑色的，而可能是透明的，有光泽的，看起来很美。
钻石其实也是一种形式的碳。
碳循环。
碳是一种元素，可以与几种其它物质结合，形成复杂的化合物，为生命提供条件。
碳存在于海洋、空气、土壤和所有生物中。
当你呼气时，你释放出气态的碳，即二氧化碳。
也许你今天用铅笔写字？
它是碳，就像烧烤用的木炭。
碳在海洋、空气、土地和所有生物之间循环。
在空气中。
在大气中，碳以气体形式存在，即二氧化碳。
在化合物CO₂中，有碳和氧。
植物吸收二氧化碳。
绿色植物进行光合作用需要二氧化碳、水和阳光。
所有植物中都储存有碳。
秋天，树叶和花瓣枯萎和分解。
于是那里的碳就进入空气和分解者中。
在海洋中。
海水中溶解有二氧化碳。
鱼类、藻类和海洋中所有其它生物中都含有碳。
它可以转变成气态浮上空中，或者与藻类结合储存在海底。
在土壤中。
一切生物含有碳。
当动物或植物死亡并被分解者分解时，会形成二氧化碳。
但是碳也可以储存在土壤中，成为植物的养分。
储存的碳。
当碳在地下长时间受到高压储存时，就会形成煤、泥炭、气体或石油。
木材也储含碳。
它来自空气中树木生长时吸收的二氧化碳。
这个循环要短得多，因为树木只能活大约一百年。
火山喷发时会释放出许多不同的气体，包括二氧化碳。