矿物
岩石中的化合物称为矿物。
大约有 3000 种不同的矿物。
所有的石头和山脉都是由矿物构成的。
在花岗岩石中，你会看到不同颜色的斑点和区域。
每个这样的斑点都是一种特定的矿物。
粉色和白色斑点是长石，是最常见的矿物之一。
石英是一种白色或透明的矿物。
通常，多个矿物构成一种岩石，就像花岗岩一样。
但一种岩石也可以只由一种矿物组成。
石灰岩完全由方解石矿物组成，它是由化石贝壳形成的，例如珊瑚动物。
一种真正古老且坚硬的石灰岩是大理石。
你发现的大多数石头中都有长石。
颜色可以是红色或白色。
长石含有铝、硅和氧这三种元素。
金属
金属是导电和导热元素。
它们光亮且坚硬，但易于成型和加工。
铁在岩石中以不同化合物形式存在。
磁铁矿是铁含量最高的铁矿物。
这种石头很有价值，因为可以从中提炼钢。
水晶是一种由硅和氧元素构成的纯净透明的石英。
在珠宝中，水晶也可以含有金属，晶体因此而上色。
矿石
对人类最重要的矿物是含有大量金属的矿物。
这种矿物称为矿石。
从地壳中提取金属称为采矿。
铝和铁是地壳中含量最丰富的两种金属。
两者均与氧结合。
地壳中的其他金属则与硫元素结合，而不是与氧结合。
此类金属的例子包括铜、锌和铅。
含硫的矿物包括黄铜矿、闪锌矿和方铅矿。
金属对人类一直非常重要。
千百年来，我们使用金、银、铜、铁、锌和锡制造工具、武器、硬币和装饰品。
从 3000 多年前法老时代的图画中可以看出，当时已在矿山开采铁矿石。
紫水晶是一种用于珠宝的水晶。
铁赋予它美丽的紫色。