为了抵御寒冷，雷鸟的腿和脚上都覆盖着羽绒。
摆脱敌人
雪兔的白色毛皮在雪中是很好的伪装。
雷鸟在冬天也获得白色羽毛。
企鹅的黑白颜色在海里游泳捕捉鱼时作为伪装。
从下面看，白色的肚皮和水面一样明亮，海豹很难看到。
形成大的群体是一种迷惑猎捕敌人的方式。
可以是鱼群或者企鹅和鹅群。
当北极鹅迁徙时，它们聚集成大型群体。
一群中可能有数十万只。
人们可能会认为，大群体实际上会让猛禽更容易，因为它们很明显。
但是飞行的鸟的数量使猛禽很难集中精力，并选择要攻击的鸟。
有几种小动物在雪中挖掘隧道并躲藏，如我们山中的旅鼠和阿尔卑斯山的旱獭。
雪既是一个很好的藏身之所，也是抵御寒冷和强风的保护。
寻找一个伙伴
海象在交配季节登上陆地。
在拥挤的海滩上，最大的雄性为了一个拥有数百只雌性的后宫而战。
雄性很大，重达三吨。
打斗过后，雄性会受伤，并留下咬痕。
麝牛在苔原上群居。
在交配季节，公牛聚集以决定谁可以交配。
它们首先展示角，并用深沉的咆哮相互威胁。
那些不放弃的，通过以高速朝对方冲去并用前额互撞继续战斗。
有强烈的撞击，输掉战斗的一方不得不离开。
北极狼也过着群居生活，但群中只有一对会产仔。
这就是雌性首领和雄性首领。
雌性和雄性一旦配成一对，就会一直在一起，直到其中一方死去。
南极企鹅站在冰上孵化他们的蛋。
气温低于零度，蛋需要父母耐心的孵化来发育。
企鹅把蛋放在脚上，然后藏在腹部温暖的羽绒下。