寻找食物
过冬的鸟儿在树上寻找食物。
树皮甲虫幼虫以木材为生，可以在活树和死树的树干中找到。
啄木鸟在树干上啄洞，并伸长舌头捕捉幼虫。
山雀，如金顶雀、柳顶雀和凤头山雀，在树皮的缝隙中寻找小昆虫。
这些鸟可以全年留在这里，因为它们吃种子和昆虫。
秋天，它们往往把种子藏在树皮缝隙里过冬。
松鼠吃松果中的种子，也收集冬季储备。
貂是针叶林中的一种捕食者。
它以松鼠和小鸟为食。
驼鹿在不同季节改变饮食习惯。
夏天，它吃树叶和绿草，但冬天，它吃树枝。
蜗牛以森林中的蘑菇为生。
貂是一种娴熟的攀爬者。
逃避敌人。
兔子有一个聪明的方法来欺骗它的敌人狐狸冬天。
狐狸在雪地里看到兔子的足迹。
但野兔却转身向后跑了一段路，然后向旁边纵身一跃，向另一个方向跑去。
这使得狐狸很难理解兔子跑向哪里。
山兔在冬天也是白色的。
用于保护的颜色称为伪装色。
许多幼虫也有这种颜色——它们看起来像树皮屑。
也有动物有一种武器来保护自己。
蚁丘里的蚂蚁会向攻击者喷酸。
领地。
许多动物有领地，这意味着它们想为自己和幼崽保留一个区域。
它们不想让其他动物抢走它们需要的食物。
狐狸在它们领地周围的树桩、石头和灌木上撒尿。
由于狐狸嗅觉灵敏，它们知道其他狐狸领地的边界在哪里。
合作。
留在冬天的山雀通常紧紧挨着在树枝上过夜。
这是保持温暖的好方法。
他们还轮流坐在最暖和的中心位置。
蚂蚁生活在大型群体中，在合作中有不同的任务。
一些蚂蚁收集叶针并建造蚁丘，一些负责照料卵和幼虫，其他的则监视并保卫蚁丘。
有些雄鸟，例如秧鸡，会炫耀、跳舞、打架和发出响亮的声音来吸引雌鸟。
在针叶林的空地上，人们可以看到和听到这样的松鸡求偶仪式。