寻找食物
在阔叶林中有许多不同的昆虫和其他小生物，它们是鸟类和蝙蝠的食物。
鹿和獐吃叶子和草，但由于它是难以消化的食物，它们是反刍动物。
反刍动物有特殊的胃，并会多次咀嚼食物。
老鼠和松鼠都吃坚果，它们有专门的门齿，可以啃食坚果壳内富含营养的部分。
不同的蜘蛛有不同的方法捕捉猎物。
有些织网以捕捉苍蝇和其他小生物。
另一些则坐着等待，例如跳到经过的蚂蚁上。
为了不被人发现，它们都涂上了迷彩色。
躲避敌人
伪装色是避开敌人的好方法。
许多缺乏保护性外壳的幼虫看起来像灌木上的小树枝，很难被发现。
有些幼虫则会迅速做出可怕的动作来吓跑捕食者。
孔雀眼蝶是一种蝴蝶。
它因其翅膀上的眼状斑点而得名。
当它展开翅膀时，攻击者认为它是一个大动物在用愤怒的目光盯着它。
鸟逃走了，而蝴蝶这次幸存了下来。
刺猬则用长长的刺来避免被吃掉。
植物也有防御敌人的措施。
它们可能有刺以防止被咬掉，例如玫瑰丛、黑刺李和蓟。
其他植物可能会有毒或口感不好。
斑姬鹟。雄鸟在雌鸟孵化期间用昆虫喂养雌鸟。
领地
许多小鸟生活在阔叶林中。
在春天，你可以听到夜莺、鹟以及许多其他鸟类的精彩演唱会。
只有雄性在唱歌。
这是一种吸引雌性的方式，同时也是告诉其他雄性：“这是我的领地，你们不能来。”
鹿的眼睛附近有一个腺体，会分泌一种气味浓烈的物质。
雄鹿在树木和灌木上摩擦他的腺体，以此标记他的领地给其他雄性：这里是他的地盘。
合作
植物无法移动，必须通过授粉获得帮助。
色彩鲜艳、含有甜蜜花蜜的花吸引蝴蝶。
当蝴蝶吮吸花蜜时，花粉就会粘在上面，然后被带到下一朵花上。