水域环境。
在水流向大海的途中被阻挡的地方就形成了湿地。
它们存在于世界各地。
湿地可以是"泥炭藓沼泽(高位沼泽)"、"矿质沼泽(低位沼泽)"、"湿地/沼泽地(广义)"，"森林沼泽"和"湿润的海岸草甸"。
在这些地区，水直达地表。
在湿地的湿润土层中，分解过程非常缓慢，以至于形成了泥炭。
泥炭是部分分解的植物部分，仍然含有营养和能量。
水在湿地中停留，使植物能够吸收水中携带的营养物质。
这是水的自然净化过程，可以防止海洋的富营养化。
在溪流、小河和河流中，也有许多生命。
如果水流很快，植物和动物需要找到保持不动的方法。
在缓慢流动的水中更容易。
鳄鱼隐藏在河里，只有鼻孔和眼睛露在水面上。
这样，它们就可以观察到一些有吸引力的猎物下来岸边喝水。
适应环境。
各种两栖动物在浅水中茁壮成长。
它们在水中产卵，小鱼在那里度过它们的第一段时光。
当它们长大后，会在陆地上捕捉昆虫。
生活在这里的鸟类可以在湿地行走，因为它们有长腿，例如鹤、林鹬、长嘴鹬和火烈鸟。
鲑鱼是一种在河流中产卵的鱼类，但成年后在海中生活。
为了能进入河流，它有强健的肌肉以便逆流而上。
它甚至可以跳上较小的瀑布。
在流水的底部，你可以看到小的石蛾幼虫。
它们实际上是蜻蜓幼虫，用沙子或木棍建造小“房屋”，并固定在底部。
许多小生物生活在石头下以避免被水流冲走。
石蛾幼虫紧贴在底部。