北美的熊发现鲑鱼会跳跃，这样更容易捕捉。
寻找食物。
茅膏菜和捕蝇草是生长在沼泽中的植物。
它们在黏性叶片上捕捉昆虫，作为额外的营养补充。
蚊子属于寄生虫，通过从猎物中获取营养而生存。
蚊子有一个尖锐的管状喙，用来刺入受害者的皮肤。
首先，它注入一些液体以防止血液凝固。
然后它吸入血液。
只有雌性吸血。
长脚虫是生活在小溪和池塘旁边的昆虫。
它能在水面上行走。
长脚虫是一种捕食者，吃掉落入水中的其他昆虫。
与蚊子一样，它有一个喙，用来吸收营养。
涉水鸟既有长腿又有长喙。
这使得在湿地中很容易找到食物。
其他鸟类，如河乌，在流水中潜水和游泳，以寻找底部的食物。
喷水鱼生活在亚洲雨林的河流中。
凭借大眼睛，它可以准确判断在岸边叶片上坐着的昆虫的距离。
因此，它可以准确瞄准，喷出一股水，击中昆虫，使其落入水中。
这样一来，鱼就得到了它的食物。
海狸是一种熟练的啮齿动物，能伐倒大树。
它用树枝、树杈和淤泥建造小屋和坝。
但树木不仅是建筑材料，也是海狸的食物。
秋天，它收集大量树枝储存在小屋的食物储存处。
这是可以维持整个冬天的食物。
海狸不会冬眠，但在下雪的冬天，它会呆在自己的小屋里。
火烈鸟是最古老的鸟类之一。
人们发现了生活在一千万年前的火烈鸟化石。
它有一种聪明的方法，可以通过喙过滤水，以获取小生物为食。