仙人掌有多种方式抵御干旱。
它缺乏通常会蒸发水分的叶子。
它有一个可以储水的肿胀茎。
它有刺，既能防止动物啃食，又能在夜间收集露水。
沙漠狐在黄昏时狩猎。
沙漠
地球上很大一部分陆地是沙漠。
一些沙漠是岩石和石头的荒芜地区，而另一些沙漠则是由沙丘组成。
在沙漠中，天气通常晴朗。
太阳无情地炙烤，没有云阻挡太阳炽热的光线。
但同样也没有什么能阻止热量在夜间散发出去。
因此，沙漠中昼夜温差很大——白天温度达50度以上，夜间则冰点。
沙漠中可能下雨，但在很多年中可能完全没有降雨。
条件艰苦，但沙漠中确实有生命。
适应环境
所有生命都需要水。
沙漠中的植物和动物有不同的解决方案来避免干涸。
他们可以是 “反对者”，也可以是 “规避者”。
在北美和南美的沙漠中，生长着仙人掌，而在非洲的沙漠中，生长着各种大戟科植物。
仙人掌和大戟科植物相似但没有亲缘关系。
这些沙漠植物属于“反对者”，它们已适应气候。
它们是保水专家。
它们有厚实的茎和能储水的叶子。
有些也能在坚硬的槽状叶片中收集水。
仙人掌没有叶子，可以减少蒸发。
所有植物都需要阳光，但在沙漠中，阳光也是一种威胁。
干旱会使植物枯萎，许多植物仅以种子的形式存活。
有的种子可以躺上多年，才有机会发芽。
这些植物属于“避险者”。
在滋养生命的雨后，沙漠盛开。
许多在干旱中存活下来的昆虫以卵或蛹的形态孵化。
沙漠中的动物通常是夜行性，以避免白天的强烈热量。
许多动物在沙中挖掘深邃的通道和洞穴。
沙漠狐狸整天都睡在洞穴里。
它有大耳朵用来扇风降温。
一些蛇、蜥蜴和昆虫在白天游走于阴影和阳光之间，以调节体温。
鬃狮蜥是生活在沙漠中的蜥蜴。
像所有蜥蜴一样，它是变温动物，并利用一天中的不同温度。
为了不在炙热的沙子上烫伤脚，它可以交替抬起脚。
沙漠中的蛇可以闭合鼻孔，以避免吸入沙子。