人类的需求和影响
我们人类是地球生命的一部分，地球上不同的自然类型也被人类使用。
我们需要土地用于城市、道路和种植，还有用于我们的牲畜的牧场。
我们很有创造力，因此我们能够开发和改变自然的大部分。
但是当我们改变环境时，我们会影响在那里生活的生物。
为了在地球上保留尽可能多的不同物种，必须保护不同类型的自然和环境。
牧场
牧场已经存在很长时间了。
许多牧场和草地已经变成了一种小型大草原，那里有许多草药和草，否则这些不会在那里存在。
牧场中已形成了巨大的生物多样性。
但是随着现代农业的发展，许多物种正在消失。
动物被允许在耕种过的田地上吃草，旧牧场逐渐荒废。
施肥是为了增加牲畜的食物量。
许多旧牧场植物无法忍受化肥而被挤压。
耕种区域
这些地区如果不是因为我们的使用，原本会是落叶森林或大草原。
一些耕地位于排水沼泽地上。
对这些土地进行排水可能会影响周围的地下水。
在田地中，我们经常一次只种植一个植物品种。
过去，有很多其他植物利用这些田地，但现在我们只把它们视为杂草。
我们通过喷洒毒药来消灭杂草，或非常仔细地清理种子来对抗杂草。
这减少了物种的数量。
人类正在改变自然，将土地用作道路和其他用途。
您认为这里变成农田之前是什么样子？