改良植物和养殖动物
在我们人类从事农业和狩猎的几千年中，我们也改变了植物和动物以适应我们。
我们一直努力从收成中获得更好的产量。
通过保存最好的种子并在第二年播种，然后年复一年地播种，我们就能获得产量更高的作物。
这被称为植物改良。
谷物、土豆和苹果是几个例子。
我们通过养殖具有某些特征的个体驯化了动物和牲畜。
狼变成了狗，野生羊变成了毛绒绒的家养羊。
我们的鸡最初来自雨林的野鸡。
木材
在针叶林、阔叶林和雨林中，都有我们人类需要的木材。
例如，它可以用作燃料、建筑材料、家具或造纸。
在现代林业中，大片土地被砍伐，然后种植新树。
在新树林中，所有树木年龄相同，导致多样性减少。
砍伐雨林意味着暴雨会冲刷掉薄薄的土层，使新植被难以生长。
电力和电力
在现代社会中，需要电力。
为了利用流动水的能量，可以建设大型水电站。
它是一个良好且可再生的能源，但会影响河流中的生命。
他们建造大型水坝并在特定时期储存水，这意味着发电厂下游的水完全干涸。
野牛已经变成了各种品种的奶牛，有些牛产奶多，有些牛产肉多。
也有动物利用人类的环境。
老鼠很乐意吃我们的食物残渣，在我们的房子里取暖。
乌鸦是杂食动物，在寻找食物时非常聪明。
例如，它们利用我们的垃圾。
鸽子在城市里找到了筑巢和觅食的场所，它们在露天咖啡馆觅食。