在体内受精
当水生动物要繁殖时，它们可以像梭子鱼一样将生殖细胞释放到水中。
总有一些生殖细胞会相遇。
陆生动物不能这样做。
生殖细胞只能在潮湿的环境中存活。
因此，它们的生殖细胞必须在体内相遇才能进行受精。
然后，雄性将其生殖器官（阴茎）插入雌性的生殖器官（阴道）。
在阴道内，他释放出含有大量精子的精液。
现在精子进入了一场竞赛。
第一个抵达雌性体内的卵子的精子会对其进行受精。
所有其他精子都会死亡。
受精卵进行多次分裂，形成一个小细胞团，即胚胎。
这是胎儿的开端。
鸟类
鸟类有一个泄殖腔，是尿道、肠道和生殖器官的共同开口。
雌性和雄性都是如此。
当鸟类交配时，它们将泄殖腔对在一起，以便雄性的精子能进入雌性体内。
因此，在鸟类体内受精，即在体内受精，然后雌鸟产下一个或多个带有保护壳的卵。
在蛋内，幼鸟在母体外发育。
为了保持正确的温度，鸟类会孵化它们的卵。
它们会翻转和移动蛋，以便整个蛋保持温暖。
胚胎所需的一切都在蛋中，除了氧气。
尽管蛋壳很硬，但有许多小孔可以让氧气通过。
有袋动物在育儿袋中发育
当雌性袋鼠处于发情期，即准备交配时，她允许雄性与她交配。
交配一个月后，幼袋鼠出生，但它仍是一个胎儿。
只有幼袋鼠的前肢发育良好，借助它们的帮助，幼袋鼠从阴道开口爬入母亲腹部的育儿袋，这是一个皮肤褶皱。
在育儿袋中，幼袋鼠紧紧附着在乳头上。
它在那里待大约八个月，才能完全发育。
哺乳动物的幼崽吃奶
在哺乳动物中，如刺猬，胎儿在子宫内完全形成。
幼崽吃奶，出生后从母体喝奶。
它之所以被称为 “哺乳动物”，是因为 “哺乳 ”一词的意思是吸吮。
当雄刺猬向雌刺猬求爱交配时，它会反复在雌刺猬周围跑来跑去，试图与之交配。
每次雄刺猬靠得太近，雌刺猬都会向它发出嘶嘶声。
当雌刺猬想要交配时，它会让雄刺猬通过。