胎儿发育。
最初，受精卵看起来像一小团细胞。
这被称为胚胎。
随后胎儿发育迅速。
通过来自胎盘的脐带血管获得氧气和营养。
胎盘又从母亲的血液中吸收氧气和养分。
胎儿被保护在一个叫做羊膜囊的 “袋子 ”里。
里面充满了羊水，胎儿在其中漂浮。
在四周大时，胎儿就有了跳动的心脏。
大约40周后，所有器官均已完全发育，孩子即将出生。
精子试图进入卵子。
只有先来的那个，卵子才会让它进去。
其他生育方式。
有时夫妻由于某些原因无法怀孕生子。
这可能是因为卵子或精子功能不好，或他们是同性关系。
如果他们仍然想成为父母，可以通过不同的途径获得帮助，必要时还可以使用他人的卵子或精子。
一种方法是人工授精。
通过导管将精子送入女性的输卵管。
另一种方法是体外受精。
这样做是取出女性的卵子并用精子受精。
由于受精并非在体内而是在实验室进行，被称为体外受精。
然后将受精卵放回女性体内。
领养是成为父母的另一种方式。
这意味着成为一个你并非亲生父母的孩子的父母。
小鱼红唇鲉并不像许多其他鱼类那样，将卵留给自己生存。
雌鱼将卵产在雄鱼腹部的一个囊中。
他然后照顾这些卵直到它们孵化，确保它们得到营养和良好保护。
布谷鸟是一种不自己筑巢的鸟。
相反，它把卵下在其他鸟类的巢中。
它欺骗其他鸟类以为小布谷鸟是它们的，从而抚养它。
小布谷鸟比许多其他雏鸟大，有时会将其他雏鸟推出巢外。
海豹幼崽被称为 “库特”。
它出生在海上的浮冰上，为了避免被发现，它的身体和周围的冰雪一样白。
当它长大并开始在海里游泳时，毛色会变成灰色。
海豹是哺乳动物，幼崽吃奶。