汗水
在青春期中，体内的激素可能会让你出汗更多。
出汗多少因人而异。
有的人只有在身体用力时出汗，而有的则是在感到紧张或压力时出汗。
出汗是身体保持适当温度的方式，皮肤上的汗珠能冷却身体。
汗珠本身主要是水，几乎没有气味。
但当它们留在皮肤上时，汗珠会与细菌混合并开始产生气味。
有时气味很强烈，比如当脚长时间包在鞋子里时。
那时可能会有很重的脚汗味，你可能需要洗脚或透气。
乳房
女孩的胸部在青春期发育。
储存在乳腺周围的脂肪组织使乳房增大。
在生长过程中，它们可能会变得疼痛并非常敏感。
胸部的生长可能不均衡，一个可能比另一个先长。
除了胸部增长，身体形状也会改变。
脂肪也会储存在皮下组织，使身体更圆润，胯部更宽。
月经
在青春期的某个时候，女孩会迎来第一次月经，称为“来月经”。
有的人来得早，有的人可能要等更久。
开始时月经通常不规律，但大约每28天会有一颗卵子从一个卵巢释放出来。
卵子由输卵管捕捉，输卵管内的小绒毛（纤毛）慢慢将其送至子宫。
子宫有梨子大小，中空。
内表面覆盖着血液丰富的粘膜。
如果卵子未受精，则粘膜不需要存在。
此时，粘膜脱落，变成月经出血。
月经后，会形成新的粘膜，准备接受卵子。
月经期间的出血量各不相同。
有的人出血量很少，仅持续几天，而另一些人出血较多，持续一整周。
虽然有时血流得很快，看起来也很多，但血量并不大。
开始来月经意味着身体在生理上已经准备好怀孕。
月经每个月都会来，直到 45 至 55 岁时才会停止。
使用卫生巾或卫生棉条等保护用品来吸收血液。