一个新地方



艾达和她的朋友们住在洛夫斯塔（Lövsta）。



这里大多是柏油路面、水泥地、难看的房子和破旧的操场，篮球场上还有狗屎。



但是多格有一个好主意：



- 让我们建造一个更有趣的居住地。一个属于我们自己的社区！世界上最好的社区



他们列出了新家应该具备的条件：



浴室



带滑板坡道、篮球场和大屏幕电视的游乐场



可以居住的树屋（中间有电话罐头）



有免费糖果、食物和电影的小卖部



供父母和朋友参观的道路



里卡德画出了他们的社区地图。它将位于 Lövsta 学校后面的森林中。



地图将非常漂亮！



- 但是我们怎么才能有澡堂、坡道、食物和其他一切呢？奥托问道。



-- 多格说：“我们当然会一起建造一切！”我们也会一起拥有它。



我们也会一起拥有它。



- “但我想要自己的房子，”约瑟反对。



我们不能什么都一起拥有！



或者我们也应该共用牙刷和衣服？



为什么我们不能用手机而不用旧易拉罐呢？她叹息道。



多格同意他们不能什么都一起拥有。



但他为罐装电话辩护：



- 你不能用比这更便宜的电话，约瑟！



奥托继续提出令人尴尬的问题：



- 那个免费售货亭...... 糖果、食物和电影从哪里来？



星期六会下雨吗？



- 艾达建议说，得有人去为小卖部找东西。