社会历史



我们都依赖他人生存。



因此，我们在社会中共同生活是很自然的。



纵观历史，人类越来越依赖他人生存。



游牧民族



不定居的人被称为游牧民族。




从家庭 ...



在早期社会，人们以小群体的形式生活在一起、 



由家庭和近亲组成。



他们一起组织食物、取暖、抵御敌人和其他生存所需的东西。



因此，每个群体都能自给自足。当然，他们的生活要比我们今天简单得多！



......走向世界！



今天，我们依赖世界各地的人们为我们提供我们需要和想要的一切。



没有人能独自建造汽车、现代化的房屋、电脑和咖啡机。



我们的食物、衣服和其他必需品大部分都是国外制造的。



你的家庭能做到自给自足吗？



你现在拥有的东西中，有哪些是你不得不放弃的？



20 万年前 



迁徙的游牧民族 



数十万年来，人类过着小群体生活。



为了生存，他们打猎、捕鱼和采集可食用的植物。



当一个地方的食物耗尽时，群体就会迁移到新的地方。



6000 年前 



人类开始定居



当人类学会在地球上耕种和饲养牲畜时、 



许多人开始过定居农民的生活。



他们在一个地方定居下来，并建造了大量房屋。



在逐渐形成的村庄里，农民们合作播种、收割、围栏和修路。



公元 1000 年 



城市中的新集会 世界社会



在中世纪（1050-1521 年），瑞典的一些村庄开始发展成为城镇。



在城市里，来自不同村庄的农民相互见面，并与手工业者和商人做生意。



瑞典统一



强大的国王古斯塔夫-瓦萨（1523-1560 年）将瑞典的村庄和城镇统一为一个王国。



瑞典人现在要遵守同样的法律，并向国王纳税。



大部分资金用于军事。



1500 年 2000 年



20 世纪，许多瑞典人从农村搬到了城市。



他们在那里的工厂工作。



电力、收音机、汽车和计算机等发明改变了瑞典人的生活。



自给自足的时代结束了。



