Jag tycker att
vi bestämmer
tillsammansl

VEM SKA BESTÄMMA?

Privata frågor

Det går 28 elever i Idas klass. Men det är nästan bara i
klassrummet som de håller ihop i en grupp. När det blir rast
delar de snabbt upp sig i kompisgäng beroende på vad de
vill göra. Några springer ut på skolgården för att spela fot- |
boll. Andra sätter sig för att spela kort och prata. Varje elev |
bestämmer själv över sin tid på rasten. Det är en privat fråga. |

Idas gäng samlas i uppehållsrummet. De har fortfarande
inte hittat någon bra lösning på vem som ska bestämma i
deras nya samhälle.

Jag tycker att
den som är
starkast ska få
bestämma allt.
Då blir det inte
så mycket
snackl/

Det blir rörigt om alla
ska bestämma. Vi kommer
aldrig att bli helt överens.
Jag anser att de klokaste
ska fatta beslutenl

Killarna har alltid
fått bestämma
tidigare. Nu borde
tjejerna få bestämma
allt ett tagl

