Gemensamma frågor Jämställdhet

När rasten är slut samlas alla i klassrummet igen. Till våren Genom historien har
ska de iväg på klassresa och nu är det dags att bestämma var männen bestämt det
de ska åka. Eftersom frågan påverkar alla elever, så måste mesta. Idag ska

svenska män och
de ta ett gemensamt beslut. kvinnor vara jämställda.

Det betyder att ingen
ska ha några fördelar
på grund av sitt kön.

Men hallål Vilka grejer
ska vi ha tillsammans i vårt
samhälle då? Jag tycker att
vi bestämmer gemensamt
om vägen och badet, men att
trädhusen får vara privatal

| PolitiKernas jobb >

Frågorna som Ida och hennes klasskompisar funderar över
| liknar faktiskt de problem som Sveriges politiker måste lösa:

» Vilka frågor i samhället ska vi sköta gemensamt?
Vilka ska vara privata?

» Vem eller vilka ska ta de gemensamma besluten?

» Hur ska besluten fattas?

Detta tema handlar om dessa svåra frågor.
Det är svårt att fatta gemensamma beslut.

Hur ska man göra för att de ska bli så
rättvisa som möjligt?

uu

