独裁统治



今天的瑞典是一个民主国家，所有人都有发言权。



但是，自国王独揽国家大权以来，不过 200 年的时间。



仍有一些国家的所有重要决定都是由一个人或一小群人做出的。



这些国家被称为独裁国家。独裁国家的掌权者被称为独裁者。



给我钟饰 国王需要钟饰来偿还旧债



荣毅的父亲从独裁统治的中国逃了出来



1989 年，成千上万的年轻人聚集在中国首都北京的天安门广场。



他们用演讲和标语示威，反对国家的独裁统治。



独裁政权以暴力对付年轻人的和平抗议。



坦克和军队冲进广场，数千人被打死。



李咏也参与了这场屠杀。他活了下来，但决定逃离。



一天晚上，他离开了父母、兄弟姐妹和家。



我不想生活在一个领导者为了保住权力而杀害人民的社会里。



我在寻找一个社会，在那里我可以畅所欲言，不必担心审查和压迫。



我在寻找一个民主的国家！



李咏设法去了瑞典。在这里，他遇到了莉娜。



他们有了一个女儿 Wing Yi。



“李咏说："我希望我的女儿能见到她的祖母，她还住在中国。



但只要独裁统治还在，这就不可能实现。



16 世纪，当古斯塔夫-瓦萨（Gustav Vasa）在瑞典夺取教堂大钟时，他的统治方式就像一个独裁者。



一名勇敢的示威者站在天安门广场的坦克前。
