Diktatur

Idag är Sverige en demokrati, där hela folket får vara med
och bestämma. Men det är bara 200 år sedan kungen hade
all makt i landet.

Det finns ännu länder där alla viktiga beslut fattas av en
enda person, eller en liten grupp människor. Sådana länder
kallas för diktaturer. Den person som har makten i en
I diktatur kallas för diktator.

Ge hit klockornal
Kungen behöver
dem för att betala
sina gamla skulder

Wing Yis pappa flydde från diktaturens Kina

År 1989 lades tusentals ungd: på Hi Iska fridens torg
i Kinas huvudstad Beijing. Med tal och banderoller demonstrerade
de mot landets diktatur. Diktaturen mötte ungdomarnas fredliga
protester med våld. Pansarvagnar och trupper stormade torget och

flera tusen människor dödades. När Gustav Vasa

En som var med om blodbadet var Wing Li. Han överlevde, lade beslag på kyrk-
men bestämde sig för att fly. En natt lämnade han sina föräldrar, klockorna i Sverige
syskon och sitt hem. på 1500-talet så

bestämde han enval-

— Jag ville inte bo i ett samhälle där ledarna mördade sitt folk digt, som en diktator.

för att få behålla makten. Jag sökte ett samhälle där jag kan säga
vad jag tycker utan rädsla för censur och förtryck. Jag sökte ett
demokratiskt land!

Wing Li lyckades ta sig till Sverige. Här mötte han Lena. Tillsam-
mans har de dottern Wing Yi.

—- Tänk om min dotter kunde få träffa sin farmor, som bor kvar
i Kina! säger Wing Li. Men det är nog inte möjligt så länge som
diktaturen finns kvar.

En modig demonstrant ställer
sig framför pansarvagnarna
på Himmelska fridens torg.

