Orättvisor och förtryck

Diktatur leder ofta till orättvisor. Diktatorn samlar stora
rikedomar och makt till sig och sina vänner. Resten av folket
får leva i fattigdom, utan möjlighet att påverka hur samhället
styrs.

Diktatorn är ofta rädd för att hans folk ska göra uppror
mot orättvisorna och ta makten ifrån honom. Därför gör
diktatorn allt för att kontrollera folket, så att ingen kan eller
vågar protestera.

Inga fria val I en demokrati får folket vara
med och bestämma genom omröstningar och
val. Men diktatorn gillar inte fria val. Om han
ordnar en omröstning, så fuskar han med
resultatet om det behövs.

Censur och åsiktsförtryck Folket
förbjuds att framföra sina åsikter. Det kallas
för åsiktsförtryck. Censur betyder att diktatorn
och hans medhjälpare kontrollerar så att 7
inget kritiskt rapporteras om dem i landets
tv, radio och tidningar.

SKräckvälde Med hjälp av militär och
polis skräms folket till tystnad. Den som
klagar eller inte lyder riskerar att kastas i
fängelse och straffas hårt. I värsta fall genom
tortyr eller avrättning.

Få vågar protestera i en diktatur. Kan man
begära att alla ska vara lika modiga som
demonstranten på bilden till vänster?

Diktatorn är ofta en hög militar
(överste eller general), som tar makten
i sitt land med hjälp av sina soldater.

13

