Demokrati

Demokrati är motsatsen till diktatur. För att ett samhälle Maioritet
ska få kallas demokratiskt ställs vissa krav. PriNGIBER

Fria val I en demokrati fattas besluten genom fria omröst- = Den sida som har
ningar och val. Ett fritt val betyder att alla får rösta precis flest röster vinner
som de vill. Det är inte tillåtet att skrämma eller hota någon Emröstninderg
till att rösta på ett visst sätt.

Majoriteten bestämmer Vid demokratiska omröst-
ningar vinner alltid det förslag som får majoritet, alltså flest
röster. Det är majoriteten som bestämmer i demokratin.
De som röstar emot majoritetens vinnande förslag tillhör
minoriteten.

Allas lika värde I en demokrati är alla människor

lika mycket värda. Ingen får hota, mobba eller förfölja andra
människor. Demokratin bygger på respekt för andra
människor och deras åsikter.

Okej gubbar! Vi har majoriteten
i klassen! Då bestämmer vi att
ingen får säga emot oss mer.
Och att alla som är kortare än 140 cm
ska bjuda på glass två gånger i veckanl

Sällan hostar
hackspetten! Ni
måste behandla oss i
minoriteten schysst.
Läs grundlagarnal

