Sveriges väg till demokKrati

Idag är Sverige och de flesta andra länderna i Europa demo-
kratier. Men det var inte länge sedan som bara kungen, adeln
och andra rika män bestämde allt i landet. Ända fram till
1909 berodde antalet röster på hur
förmögen man var. Ju mer pengar
en person ägde — desto fler röster
hade han.

Kvinnor och fattiga män hade
ingen rösträtt. Det dröjde ända till
1921 innan kvinnorna fick rösta i
Sverige. Därmed hade alla vuxna med-
borgare fått möjlighet att delta i valen.

Idag har vi en röst var
vid demokratiska val -
alla människor är ju lika
mycket värdal Förr fick
de rika fler röster.
Då hade några få
förmögna personer
makten över resten
S av folket.

[4

Oo

Oo

Vad säger grundlagarna?
Grundlagarna är det svenska samhällets viktigaste bestämmelser.
Där står att ”all makt utgår från folket”. I grundlagarna står också

vilka friheter och rättigheter vi har.

Åsiktsfrihet Vi får tänka och tycka som vi vill. Ingen kan straffas
för sina åsikter eller tvingas att tycka på ett visst sätt.

Mötesfrihet Alla får ordna möten och demonstrationer.

Tryckfrihet och yttrandefrihet Alla får ge ut tidningar, göra hem-
sidor, prata i radio eller tv för att föra ut sina åsikter.

Föreningsfrihet Vi får samarbeta med andra människor i föreningar
och partier.

Religionsfrihet Alla har rätt att fritt utöva sin religion.

Vilka är de största skillnaderna mellan demoKrati och
diktatur?

