Mänskliga
rättigheter

De mänskliga rättigheterna säger att alla människor i världen
är lika mycket värda, och har rätt till ett liv i fred och frihet.
Om du är rik eller fattig, ung eller gammal, mörk eller ljus,
ska alltså inte spela någon roll!

Våra rättigheter

Efter två svåra världskrig på 1900-talet gick världens länder
tillsammans för att bilda Förenta Nationerna (FN). Länderna
i FN skrev ner en lång lista över rättigheter, som gäller lika
för alla på jorden. Några exempel på de rättigheter som
gäller alla människor i världen är:

$ Alla människor är födda fria och lika i värde och
rättigheter

$ Alla har rätt att påverka hur landet där man
bor styrs (även barn!)

$ Ingen får utsättas för orättvisa straff eller tortyr
$ Ingen ska behöva svälta, frysa eller bo på gatan
S Alla barn har rätt att gå i sKolan, gratis

Sverige har skrivit in FN:s
rättigheter i grundlagarna

(se sid. 15). Politikerna i riks-
dagen får inte skapa andra lagar
som bryter mot grundlagarna
eller som hotar våra rättigheter.

