DisKriminering

Det är tyvärr inte ovanligt att människor ändå blir orättvist
behandlade på grund av sin hudfärg, ålder, sitt kön (om man är
kille eller tjej), för att de åker rullstol, eller har problem med
hörseln. När någon blir dåligt behandlad på grund av sådana
personliga egenskaper så kallas det diskriminering.

Riksdagen har stiftat flera lagar som förbjuder diskrimi-
nering, mobbning och andra orättvisor som strider mot de
mänskliga rättigheterna. Exempel på orättvisor som riksdagen
har förbjudit:

får inte jobb i affären bara för att hon
vill bära schal. Schalen är väldigt viktig för Mira,
på grund av hennes religion.

a och Ida är kära, men de får inte
pussas i skolan bara för att de är tjejer.

DirMATAFFAR
FSE

srik vågar inte gå till skolan ;
för att han mobbas, och ingen

av de vuxna på skolan hjälper
honom.

Eva får sämre lön än Frank,
bara för att hon är tjej.

Rektorn sa att IsaK inte fick
följa med på skolresan efter-
som det skulle bli krångligt att
ta med Isaks rullstol.

Tror du att de mänskliga
rättigheterna verkligen
skyddar alla människor?

