—  —

Indirekt demokrati Folkomröstningar

Skolans elevråd är ett exempel på hur indirekt demokrati Ng

fungerar. Varje klass röstar fram en elev som sedan får föra Det har ordnats flera

sina klasskamraters talan i elevrådet. folkomröstningar i

Indirekt demokrati innebär alltså att man lånar ut sin SYeNgraDalhar hela

Li I H folket fått chansen att

röst till en person man litar på. Denna Person representerar. — MM sagdwgdde Belor öm

sedan ens vilja. Därför brukar indirekt demokrati också bland annat:

kallas för representativ demokrati. + spritförbud (1922)

+ kärnkraft (1980)

+ svenskt medlemskap
i EU (1994)

+ om Sverige ska byta
kronan mot euron
(2003)

Jag litar på dig.
Du får låna min
röst. Använd
den för att fatta
kloka beslutl

Indirekt demokrati
kan vara ett praktiskt
sätt att fatta beslut

i samhället. Då behöver
inte hela folket samlas
till omröstning varje
gång som något ska
avgöras.

Politikerna

I Sverige fattas de flesta besluten genom indirekt demokrati.
Svenska folket utser sina representanter genom val vart
fjärde år. Representanterna kallas Politiker. Politikerna får
sedan fatta besluten åt folket.

Det är ett stort förtroende att låna ut sin röst till någon
annan. Ett annat namn för politiker är därför förtroendevald.

Är det verkligen demokratiskt att politikerna
bestämmer så mycket åt resten av folket?
