Då SM I

På valdagen Väljare

Valet sker i särskilda vallokaler över hela Sverige. Bakom De som röstar på val-

en skärm lägger väljaren en valsedel från det parti som hon dagen kallas väljare.

eller han vill rösta på i ett kuvert. Rao myndiga
SEN Å 3 Så 8 personer som får rösta

Väljaren klistrar sedan igen kuvertet och lämnar det till i veletadig blir
en kontrollant. Kuvertet läggs tillsammans med alla andra man vid 18 års ålder.
röster i en låda. Skärmen och kuvertet används för att bevara = Då räknas man som

valhemligheten — den som vill ska få hålla sin röst hemlig. Mege od) SE f
estämma öve 1 IV.

Var finns politikerna?

I valet utser folket politiker till riksdagen, kommunen och
landstingen. Politikerna i riksdagen bestämmer över hela
landet.

Politikerna i kommun och landsting styr över våra lokal-
samhällen. Vi kommer att läsa mer om riksdag, kommun och
landsting lite längre fram.

Varför finns det partier, tror du? Kan man inte påverka
samhället på egen hand?

2
