22

Offentligt och privat

Den del av samhället som politikerna beslutar över kallas
för offentlig sektor. Sektor är ett annat ord för del eller
område.

Skolor och de flesta sjukhus hör till den offentliga
sektorn. Det är alltså delar av samhället som vi har, och
bestämmer över, tillsammans.

Privata frågor bestämmer däremot var och en själv över.
Det mesta som du och din familj gör hemma och på fritiden
är privat. Och de saker som ni köper för egna pengar är
familjens privata ägodelar.

En av samhällets viktigaste frågor är
att bestämma vad som ska vara privat och
vad som ska vara offentligt.

SKatten

Den offentliga sektorn betalar vi för genom skatten. Alla

som jobbar måste betala ungefär hälften av sin lön i skatt. Ten dem ökrät [ER

Sedan bestämmer politikerna hur skattepengarna ska an- stämmer folket vad

vändas på bästa sätt. som ska vara offentligt
Resten av lönen behåller vi i plånboken och bestämmer och vad som ska vara

över själva. RAR
Till höger ser du exempel på sådant som är offentligt och

Privat i Sverige.

Färgen på våra
tandborstar
är väl ändå en
privatsak?

Varför hör sKolor och polis till den offentliga sektorn,
medan Kläder och vad vi äter är privat? Kan du se några
saker som borde byta plats från privat till offentligt,
eller tvärtom?

