ee Lw—se——n———— ÄV

Olika sätt att betala

Vägar, skolor och sjukvård är sådant som de flesta behöver.
Men det är också mycket dyra saker att ordna. Skatten kan då
vara ett praktiskt sätt att samla in pengar från alla i samhället.
Tillsammans har vi ju råd.

Ett annat sätt för samhället att hålla sig med skolor och
sjukhus är att låta företag sköta dem. Företagen får då betalt
dels genom skattepengar, och dels genom avgifter från dem
som går i deras skola eller vårdas på deras sjukhus.

Ett sätt att hjälpas åt

Skatten används också för att minska ekonomiska skillnader
mellan människor.

De som tjänar lite pengar kan förstås inte betala så mycket
skatt. Men de har ändå rätt till skola, sjukvård och ekonomisk
hjälp. Det fungerar eftersom människor med högre inkomster
betalar mer skatt. Deras pengar används sedan för att hjälpa
dem som har det sämre ställt.

Så här används varje 100-lapp av skatten

Sociala tjänster och bidrag (hjälp till äldre,

sjuka och arbetslösa) 42 kr
Skola och utbildning 14 kr
Hälsovård och sjukvård 14 kr
Försvar | 3kr
Företagsfrågor 8kr
Övrigt | 19 kr

Är det rättvist att vissa personer får betala
mer skatt än andra?

25

