Din ekonomi

Ekonomi handlar om hur vi använder våra pengar och
andra resurser för att få mat, kläder och andra saker som

Månads- elle
veckorpeng?

Rickard har 80 kronor
i månadspeng, men

vi behöver. Målet för den som är ekonomisk är att uppfylla vill he 20MSkor i
sina viktigaste behov och önskningar utan att använda veckan istället.
mer resurser än nödvändigt. ”Visst!” säger hans

pappa. ”Det blir ju lika
mycket per månad.”

Resurser är alla saker som vi kan använda för att ”Tror du ja”, tänker
uppfylla våra önskningar och behov. Exempel: Rickard nöjt. Kan du
lista ut vad Rickard

? pengar och värdesaker tjänar på affären?

» arbete

kunskap

? verktyg och maskiner

? råvaror (trä, järnmalm, olja, och annat som
vi kan använda för att tillverka saker)

Våra behov är mat, bostad, kläder
och annat som vi måste ha för att
leva. Dessutom har vi många andra
önskningar: leksaker, fina bilar,
semesterresor och annat.

Budget

Om du vill ha koll på dina
pengar så kan du göra en
budget. I budgeten bestämmer
du hur pengarna ska användas
under en viss månad. Hur
mycket pengar ska gå till
godis, bio, tidningar och
annat? Och hur mycket kan
du spara?

26

