Tips till den eKonomiske. Vad Kan man göra
om det alltid fattas pengar? Här är några tips:

1. Bestäm vilka behov och önskningar som är viktigast.
Satsa på dem i första hand (det kallas för att prioritera).

2. Använd så lite resurser som möjligt när du ska uppfylla
dina behov och önskningar. Köp billigt och slösa inte!

3. Spara pengar för att senare kunna köpa sådant som du inte
har råd med direkt. Att låna pengar för att köpa saker blir
dyrt, eftersom man måste betala ränta på pengarna. Ränta är
en avgift som man betalar för att få låna pengar från banken
eller andra företag.

Vad Kan du göra om pengarna
inte räcker till allt du vill ha?
Måste man vara rik för att vara
ekonomisk?

