Vänster och höger

Partierna i Sverige brukar delas in i två sidor, eller block:
vänster och höger. Vänstern och högern har olika ideologier.
Det betyder att deras grundläggande tankar om hur samhäl-

De röda partierna
Partierna till vänster
kallas ibland för

let ska fungera skiljer sig åt. socialistiska. Dit hör
På det här uppslaget ser du symbolerna för de största Vänsterpartiet och
svenska partierna. Du ser också var partiet står på den poli- = Socialdemokraterna.

Deras politiska färg är

tiska skalan: till vänster, i mitten eller till höger. öd.

Solidaritet till vänster

Vänstern vill ha ett solidariskt samhälle. Solidaritet betyder Utanför blocken

3 É Sk VG Sverigedemokraterna
att alla hjälper varandra så mycket som möjligt. Då pas- och Miljöpartiet vill

sar det bra med en stor offentlig sektor, som vi betalar för inte tillhöra något av
gemensamt genom skatten. Vänstern menar att solidaritet blocken.
leder till ett rättvist samhälle där alla kan leva ett tryggt liv.

Om vi hjälps
åt med mycket
får vi ett ratt-
vist samhälle där
alla kan känna

a
99

Socialdemokraterna

Sverigedemokraterna
AJ

sig tryggal ARBETENA Minska invandringen
TRYGGHET ÅT A 4 och bevara svenska

traditioner!

RR
bd De rika

ska hjälpa
de som inte har så
mycket pengar!

28

