Sean )

Frihet till höger

Alliansen

Jä 11 hör i ä 5 Å 2 Partierna på den högra
Partierna till höger önskar större frihet för varje bese att Sdönkallas iska
bestämma över sitt liv. Politikerna ska inte bestämma så mycket Alliansen eller de
åt oss. Högern vill därför minska den offentliga sektorn och borgerliga. Dit räknas
sänka skatten. Om skatten sänks så blir det ju mer privata Centerpartiet, Folk- |

3 2 på partiet, Moderaterna |

pengar kvar i plånboken som var och en själv får bestämma |

och Kristdemokraterna.
De borgerligas färg

över. Det skulle hela samhället tjäna på, menar högern. |
är blå. |

Gemensamma mål

Politiken handlar inte alltid om strider mellan höger och
vänster. Alla partier är för demokrati, mänskliga friheter och |
rättigheter och jämlikhet. Det är exempel på frågor där parti-
erna kan komma överens, trots att de tillhör olika block

Om vi får fatta fler
beslut själva ökar vår
frihet. Vi kommer då
att ta ett större ansvar
för våra livl

Både vänstern och högern jobbar hårt för att skapa ett
g amhälle att leva i. Varför har de så svårt att komma
5, tror du?

SÄNK I
SKATTERNA |

(0) Det ska FÖR FÖRE-
238 finnas bra moderaterna TAGEN |

| möjligheter
sma att bo och
arbeta även på

landet!

så blir det fler jobb!

Folkpartiet

HÖJ LÄRARNAS
LÖNER OCH

FÖRBÄTTRA SKOLAN!

J

