Frihet till höger



Partierna till höger önskar större frihet för varje person att bestämma över sitt liv. 



Politikerna ska inte bestämma så mycket åt oss. 



Högern vill därför minska den offentliga sektorn och sänka skatten. 



Om skatten sänks så blir det ju mer privata pengar kvar i plånboken som var och en själv får bestämma över. 



Det skulle hela samhället tjäna på, menar högern. 



Gemensamma mål



Politiken handlar inte alltid om strider mellan höger och vänster. 



Alla partier är för demokrati, mänskliga friheter och rättigheter och jämlikhet. 



Det är exempel på frågor där partierna kan komma överens, trots att de tillhör olika block



Både vänstern och högern jobbar hårt för att skapa ett gott samhälle att leva i. 



Varför har de så svårt att komma överens, tror du?



Alliansen



Partierna på den högra sidan kallas ofta för Alliansen eller de borgerliga. 



Dit räknas Centerpartiet, Folkpartiet, Moderaterna och Kristdemokraterna.



De borgerligas färg är blå. 



Om vi får fatta fler beslut själva ökar vår frihet. 



Vi kommer då att ta ett större ansvar för våra liv!



Centerpartiet



Det ska finnas bra möjligheter att bo och arbeta även på landet!



Folkpartiet



Höj lärarnas löner och förbättra skolan!



Moderaterna



SÄNK skatterna för företagen så blir det fler jobb!



Kristdemokraterna



Låt familjerna bestämma mer själva över dagis och skola!
