30

Klassresan

Klassen har samlat pengar tillsammans ända sen tredje klass.
De har ordnat disco, loppis och sålt bröd och kokosbollar.
— Men jag åt upp de flesta bollarna själv! säger Plätten
nöjt. Plättens föräldrar fick bekosta hans lilla privata kalas.

Nu har det blivit dags att bestämma vad de ska göra med
Pengarna i klasskassan. Där finns hela 43 000 kronor! Fyra
olika förslag står på svarta tavlan. Självklart röstar de om
frågan. Resultatet blir följande:

FJÄLL VÅNDR

CSAKA TIL DANMAR

å (Alva BETALA CY

— Det är inte rättvist! säger Rickard, som helst ville fjäll-
vandra. Det är ju bara 10 som vill åka till Liseberg. Det är
faktiskt en minoritet i klassen. Ska de få bestämma över oss
andra?

Plätten håller med:

— Det är bättre om vi bara delar ut pengarna, så får alla
frihet att välja själva. Mina föräldrar har ju betalat för kokos-
bollarna. Då borde i alla fall min del av Pengarna gå till sånt
som jag gillar att göra! Eller?

