32

Om invånarna i Arjeplogs kommun vill

a använda skatten för att bygga en skola så
SÅ N TYRS vänder de sig till sina kommunpolitiker.

Skolan är en lokal fråga som folket i

S V E RI G E Arjeplog bäst avgör själva. |

För att klara alla stora och små samhällsfrågor måste
politikerna i Sverige dela upp arbetet mellan sig. Från
frågor i lokalsamhället, till sådana som gäller hela Europa.

Kommunerna

Sverige är indelat i 290 kommuner. Människorna i varje
kommun utser egna politiker. Dessa Politiker arbetar
bara med frågor som rör deras kommun. Tanken är att
invånarna själva ska få forma sitt lokalsamhälle.

Landsting och regioner

Sveriges kommuner är indelade i 16 landsting och 4
regioner. I landstingen och regionerna samarbetar flera
kommuner som ligger i samma område. Landstingens
och regionernas politiker bestämmer bland annat över
sjukvården. Just sjukvården är en fråga som passar bra för
regionalt samarbete. Det vore nämligen alldeles för dyrt Å
om varje kommun hade varsitt sjukhus med egna läkare
och medicinsk utrustning.

ST

Å CIA
LA
PV

SN

[
2

SN

Nf

Region = område
Skåne, Halland,
Gotland och Västra

)

Götaland har regioner I region Skåne ingår 33
istället för landsting. kommuner. Politikerna
Regionerna sköter lite i regionen bestämmer
fler uppgifter än de över de 10 sjukhus som
vanliga landstingen. finns i Skåne. Regionen

har också hand om kol-
lektivtrafiken, alltså de
bussar och tåg som kör
mellan kommunerna.
