Vissa frågor gäller hela det svenska samhället. Det handlar
till exempel om vägarna som binder samman landet, och
militären som försvarar våra gränser från norr till söder.
Vägarna, försvaret, fängelserna och andra frågor på nationell
nivå sköts av politikerna i Sveriges riksdag.

En del frågor kan vi inte lösa själva i Sverige. För dessa
frågor krävs internationellt samarbete, alltså att flera länder
arbetar tillsammans.

Sverige och de flesta andra länderna i Europa samarbetar
i den Europeiska unionen (EU). Politikerna i EU fattar
beslut som alla länder i unionen måste följa.

Det räcker inte om bara ett land arbetar för
Riksdagshuset ligger — att rädda miljön. Utsläpp och gifter kan så latt
i Stockholm. färdas över gränserna med vindar och vatten.
I EU träffas politikerna för att försöka lösa
miljöproblemen och mycket annat som

internationellt.

URT
il)
Åh
UH

|
I

GE
BRN Eualnla
WE

Kal
Vall)
iittala

Nationell =
gäller hela
landet

a

vi tjänar på att samarbeta om AA

MA

d

JAN

K
