基律纳市的面积相当于斯科纳省、布莱金内省和哈兰省的总和！



市镇



将瑞典划分为多个市镇的目的是为了让我们更容易影响和改善我们所居住的地方的社会。



因此，瑞典 290 个市镇的居民可以投票选举自己的地方政治家。



然后，政治家们决定市镇范围内的共同问题。



市议会



当选的政治家大约每月召开一次市议会，讨论并做出决定。



除其他事项外，市议会还决定该市居民应缴纳多少税款以及如何使用税款。



议会中的政治家人数从 31 到 101 不等。



小市镇的政治家人数少于大市镇。



最大和最小



多数决定



市议会根据多数原则做出决定。



换句话说，一项提案必须获得至少一半的选票才能获胜。



名称、面积、居民、议会中的政治家



斯德哥尔摩 188 km2 830000 101



比尤霍尔姆 1316 平方公里 2500 31



基律纳 19447 平方公里 23000 45



松德贝格 9 平方公里 38000 51



基律纳市的面积相当于斯科纳、布莱金和哈兰三市的总和！



授权书



授权书是指某人有权为他人做决定。



市镇的政治家已获得选民授权，可以就市镇事务做出决定。



这就是他们被称为议员的原因。
