34

Kiruna kommun
är lika stor som
Skåne, Blekinge
och Halland
tillsammansl

Kommunen

Tanken med att dela upp landet i kommuner är att vi lättare
ska kunna påverka och förbättra samhället där vi bor. Folket
i Sveriges 290 kommuner får därför rösta fram sina egna
lokala politiker. Politikerna bestämmer sedan över gemen-
samma frågor inom kommunens gränser.

KommunfullmäkKtige

Ungefär en gång i månaden samlas de valda politikerna i
kommunfullmäktige för att diskutera och ta beslut. Fullmäk-
tige beslutar bland annat om hur mycket skatt kommunens
invånare ska betala och hur skattepengarna ska användas.
Antalet politiker i fullmäktige är mellan 31 och 101. Små
kommuner har färre politiker än stora kommuner.

Störst och minst

Majoriteten bestämmer

I kommunfullmäktige fattas besluten enligt majoritets-
principen. För att ett förslag ska vinna måste det alltså få
minst hälften av rösterna.

Politiker
Namn Yta Invånare | ifullmäktige
j Soho 188 km? | 830 000 | 101
Bjurholm . 316 är 7 2 500 -
Kiruna 19447 km: 23 000 45
Sundbyberg 9 kmz2 38 000 51

Fullmakt
Fullmakt betyder att
en person har fått
rätten att bestämma
åt någon annan.
Kommunens politiker
har fått väljarnas
fullmakt att fatta
beslut som rör deras
kommun. Därför
kallas de fullmäktige.

