Kommunernas uppgifter



Större delen av pengarna som kommunen får in genom skatten används till socialtjänst, dagis och skola. 



Dessa uppgifter har riksdagen bestämt att varje kommun måste sköta.



Socialtjänst



Socialtjänsten ska hjälpa de människor som har svårt att klara sig själva i samhället.



Personer som har problem med alkohol eller andra droger kan få stöd av socialtjänsten så att de kan sluta med missbruket. 



De som inte har något jobb kan få bidrag så att de har råd med mat och hyra.



Äldre och handikappade människor får hjälp med att laga mat, städa och åka till affären.



Socialtjänsten tar också hand om barn och ungdomar som har problem i sin familj eller som riskerar att börja med droger eller brott.



Kommun,  Antal anställda



Stockholm  40300



Bjurholm   256



Kiruna     1867



Sundbyberg 1700 



Socialtjänstens uppgifter brukar ofta kallas för vård och omsorg.

