Riksdagen

Frågor som gäller hela Sverige ska avgöras av riksdagen.
De 349 politikerna i riksdagen utses av väljare från alla
delar av landet. På så sätt kan man säga att riksdagen
verkligen representerar hela svenska folket.

Så bildas riksdagen

FolKet röstar: Sverige har ett högt valdel-
tagande. På valdagen går ungefär 8 av 10 som
har rösträtt till vallokalen för att rösta.

Platserna i riksdagen fördelas: För att
komma in i riksdagen krävs att partiet får minst
4 procent av rösterna (drygt 200000 röster). 
Det parti som får flest röster får också flest platser
i riksdagen.
När platserna är fördelade, så diskuterar
partierna hur de ska samarbeta. Precis som i kom-
munen brukar partierna från samma block hålla
ihop för att få majoritet.


