Andra statliga uppgifter



Järnvägar, motorvägar och flygplatser



Domstolar och fängelser



Bistånd (hjälp) till fattiga länder



Utbetalning av pensioner och barnbidrag



Arbetsförmedling



Lagstiftning inom alla områden



Statliga uppgifter



Stat betyder ungefär detsamma som land eller nation. 



Till riksdagens statliga uppgifter hör att ha hand om polisen,försvaret och mottagandet av flyktingar. 



Det är sådant som ska fungera på samma sätt över hela landet. 



Dessutom är det uppgifter som är för stora och dyra för kommunerna att klara på egen hand.



Lagstiftning



En del av riksdagens beslut skrivs ner i form av nya lagar.



Det kallas för lagstiftning. Lagarna gäller för alla människor över hela landet.



Även kommuner och landsting måste följa riksdagens beslut. 



Genom lagstiftning ser riksdagen till att skolan och sjukvården fungerar ungefär lika bra över hela Sverige.



Jämför Kommunernas och statens uppgifter. 



Vilka tror du påverkar ditt liv mest - politikerna i riksdagen eller kommunfullmäktige?
