Regeringen



De partier som har majoritet i riksdagen har makten i sin hand. 



De kommer ju att vinna alla omröstningar och därmed kan de genomföra sina förslag. 



Ett eller flera partier ur majoriteten får därför ett särskilt uppdrag av riksdagen:



att styra landet genom en regering.



I regeringen sitter ministrar



Det är riksdagen som bestämmer vem som ska blir statsminister (chef för regeringen). 



Det brukar vara partiledaren för det största partiet i riksdagens majoritet som får uppdraget. 



Statsministern bestämmer sedan vilka andra ministrar som ska arbeta i regeringen.



Varje minister är expert på ett särskilt område. 



Det brukar vara runt 20 ministrar i regeringen.



Finansministern har koll på statens ekonomi.



Socialministerns uppgift är att sköta vård och omsorg.



Justitieministern har ansvar för polis, domstolar och fängelser.



Regeringen lämnar förslag



Riksdagen har alltid många frågor att ta tag i. 



En av regeringens uppgifter är att välja ut vilka frågor som riksdagen först borde fatta beslut om.



Regeringen undersöker frågorna noga. 



När de har ett förslag på vad som bör göras, så lämnas det över till riksdagen. 



I riksdagen diskuterar politikerna från de olika partierna regeringens förslag. 



Därefter röstar riksdagen om den ska stödja förslaget eller inte.



Fler ministrar



Skolminister 



Miljöminister



Utrikesminister 



Försvarsminister



Kulturminister
