40

Regeringen

De partier som har majoritet i riksdagen har makten i sin

hand. De kommer ju att vinna alla omröstningar och där-
med kan de genomföra sina förslag. Ett eller flera partier

ur majoriteten får därför ett särskilt uppdrag av riksdagen:
att styra landet genom en regering.

I regeringen sitter ministrar

Det är riksdagen som bestämmer vem som ska blir stats-
minister (chef för regeringen). Det brukar vara partiledaren
för det största partiet i riksdagens majoritet som får upp-
draget. Statsministern bestämmer sedan vilka andra ministrar
som ska arbeta i regeringen.

Varje minister är expert på ett särskilt område. Det brukar
vara runt 20 ministrar i regeringen.

Finansministern
har koll på
statens
ekonomi.

Socialministerns
uppgift är att sköta
vård och omsorg.

Regeringen lämnar förslag

Riksdagen har alltid många frågor att ta tag i. En av rege-
ringens uppgifter är att välja ut vilka frågor som riksdagen
först borde fatta beslut om.

Regeringen undersöker frågorna noga. När de har ett
förslag på vad som bör göras, så lämnas det över till riks-
dagen. I riksdagen diskuterar politikerna från de olika parti-
erna regeringens förslag. Därefter röstar riksdagen om den
ska stödja förslaget eller inte.

JIustitieministern
har ansvar för
polis, domstolar
och fängelser.

Fler ministrar

Skolminister |
Miljöminister

Utrikesminister |
Försvarsminister
Kulturminister
