并执行



政府还必须确保议会的决定得到落实。



如果议会决定提高监狱的安全性，政府就有责任执行这一决定。



这样，政府就能确保重建老旧监狱，并雇佣更多的狱警。



为了真正落实议会和政府的所有决定，国家必须雇用警官、军人、就业官员和其他公务员。



他们在不同的机构工作。



政府当局有权为人民做出决定，但他们所做的一切都必须得到法律和政治家做出的其他决定的支持。



在瑞典，由议会做出决定，但政府也有很大的权力。



政府如何影响议会的决定？



国王做什么？



治理意味着指导和控制某件事情。



在过去，统治国家的是国王，他被称为国家摄政王。



20 世纪初，瑞典成为民主国家，国王失去了权力，因为他不是由人民选举产生的。



国王仍然被称为瑞典的国家元首，他的薪水来自纳税人的钱。



他在世界各地宣传瑞典。



当国外重要人物访问瑞典时，他也会提供帮助。



卡尔十六世-古斯塔夫国王也是瑞典的国家元首。



政府向议会提交的提案称为法案。



议会中的政治家也可以提交自己的提案。



此类提案称为议案。



政府机构



政府机构示例：



警察



瑞典税务局



社会保险局



瑞典交通管理局



法院



武装部队
