och genomför



Regeringen ska också se till att riksdagens beslut blir verklighet. 



Beslutar riksdagen att landets fängelser ska bli säkrare, så är det regeringens uppgift att genomföra beslutet.



Regeringen kan då se till att gamla fängelser byggs om och att fler fångvårdare anställs.



För att verkligen kunna genomföra allt som riksdagen och regeringen bestämmer måste staten anställa poliser, militärer, arbetsförmedlare och andra tjänstemän. 



De jobbar på olika myndigheter. 



Myndigheterna har makt att bestämma över folket, men allt de gör måste ha stöd av lagar och andra beslut som politikerna har fattat.



Det är riksdagen som bestämmer i sverige, men regeringen har också stor makt.



Hur kan regeringen påverka besluten i riksdagen?



vad gör kungen?



Regera betyder att man styr och kontrollerar något. 



Förr i tiden var det kungen som styrde landet, och han kallades då för landets regent. 



När Sverige i början av 1900-talet blev en demokrati, förlorade kungen sin makt eftersom han inte är vald av folket.



Kungen kallas ändå för Sveriges statschef och hans lön kommer från skattepengarna. 



Han reser runt i världen och gör reklam för Sverige. 



Och han hjälper till när Sverige får besök av betydelsefulla personer från utlandet.



Kung Carl XVI Gustaf är också Sveriges statschef.



När regeringen lägger fram ett förslag till riksdagen kallas det för proposition.



Politikerna i riksdagen kan lämna egna förslag också. 



Ett sådant förslag kallas motion.



Myndigheter



Exempel på statliga myndigheter:



Polisen



Skatteverket



Försäkringskassan



Trafikverket



Domstolarna



Försvaret

