欧洲联盟



瑞典和其他 26 个欧洲国家共同组成了一个名为欧洲联盟（欧盟）的组织。



欧盟的部分任务



和平与安全 



环境



贸易和商业



农业



防止罪犯在国家间旅行 欧盟成立于 1952 年。



当时，欧洲已被战争蹂躏了数百年。



成立欧盟的国家决定让人们更容易在欧盟内部进行跨国旅行。



这将有助于欧洲各国人民更好地相互了解，共同开展更多业务。



国家间贸易和接触的增加将降低新战争的风险。



加强合作



和平与贸易仍然是欧盟的重要任务。



欧盟面临的其他一些重大问题包括 



环境：过去，公司不必过多考虑他们向环境中排放了什么。



现在，欧盟已经决定，欧盟内的所有公司都必须为其有毒排放物买单。



不排放那么多毒素的公司可以节省开支。



而环境也会得到更好的保护！



为了避免货币兑换，一些欧盟国家采用了单一货币。



农业：欧盟近一半的共同资金用于农业。



过去，欧盟的政治家们担心欧洲种植的粮食不够。



因此，他们在农业上花费了大量资金。



如今，粮食已经足够。



但是，如果没有欧盟的补贴，许多农民将面临经济问题。