Europeiska unionen

Sverige och 26 andra europeiska länder samarbetar i en
organisation som heter Europeiska unionen (EU).

Några av EU:s

: ; ; uppgifter
EU bildades 1952. Då hade Europa härjats av krig under |
flera hundra år. Länderna som bildade EU bestämde att + Fred och säkerhet |
människor lättare skulle kunna färdas över gränserna inom 3 ( | |
+» Handel |

unionen. På så sätt skulle invånarna i Europas länder lära

g As + Jordbruk |
känna varandra bättre och göra fler affärer ihop. Ökad handel = > Hitdre atbbrone |
och fler kontakter mellan länderna skulle minska risken för lingar rör sig |
nya krig. mellan länderna

Utökat samarbete

Freden och handeln är fortfarande viktiga uppgifter för EU.
Några andra stora frågor för unionen är: SN

å2
3

Miljö Tidigare behövde inte företagen tänka så mycket på
vad de släppte ut i naturen. Nu har EU bestämt att —
alla företag inom unionen måste betala

KRENEN

Y För att slippa växla
för sina giftiga utsläpp. Företag som pengar har flera av

inte släpper ut så mycket gifter kan EU:s länder skaffat
alltså spara pengar. Samtidigt mår SON valuta
miljön mycket bättre!

Jordbruk Nästan hälften av EU:s gemensamma
Pengar går till jordbruket. Tidigare var EU:s
Politiker oroliga för att det inte odlades till-
räckligt mycket mat i Europa. Därför satsades
mycket pengar på jordbruket.
Idag finns det tillräckligt med
mat. Men utan bidragen från
EU skulle många bönder få
ekonomiska problem.

44
