Europeiska unionen



Sverige och 26 andra europeiska länder samarbetar i en organisation som heter Europeiska unionen (EU).



Några av EU:s uppgifter



Fred och säkerhet 



Miljö



Handel



Jordbruk



Hindra att brottslingar rör sig mellan länderna EU bildades 1952. 



Då hade Europa härjats av krig under flera hundra år. 



Länderna som bildade EU bestämde att människor lättare skulle kunna färdas över gränserna inom unionen. 



På så sätt skulle invånarna i Europas länder lära känna varandra bättre och göra fler affärer ihop. 



Ökad handel och fler kontakter mellan länderna skulle minska risken för nya krig. 



Utökat samarbete



Freden och handeln är fortfarande viktiga uppgifter för EU.



Några andra stora frågor för unionen är: 



Miljö: Tidigare behövde inte företagen tänka så mycket på vad de släppte ut i naturen. 



Nu har EU bestämt att alla företag inom unionen måste betala för sina giftiga utsläpp. 



Företag som inte släpper ut så mycket gifter kan alltså spara pengar. 



Samtidigt mår miljön mycket bättre!



För att slippa växla pengar har flera av EU:s länder skaffat en gemensam valutaeuron.



Jordbruk: Nästan hälften av EU:s gemensamma Pengar går till jordbruket. 



Tidigare var EU:s Politiker oroliga för att det inte odlades tillräckligt mycket mat i Europa. 



Därför satsades mycket pengar på jordbruket.



Idag finns det tillräckligt med mat. 



Men utan bidragen från EU skulle många bönder få ekonomiska problem.
