Ministerrådet och parlamentet

När något ska bestämmas i EU åker politiker från medlems-
ländernas regeringar till Belgiens huvudstad Bryssel. Där
träffas de i EU:s ministerråd, som består av ministrar från alla
EU:s länder.

När något ska beslutas om jordbruket, så är det jord-
bruksministrarna som träffas. När det handlar om miljön, så
träffas miljöministrarna. Det är alltså olika ministrar i rådet
beroende på vilken fråga som mötet handlar om. Innan de
svenska ministrarna åker till rådet för att fatta beslut, så har
de först frågat vad riksdagen tycker.

Vissa beslut fattar ministerrådet tillsammans med parla-
mentet. Parlamentet fungerar som EU:s egen riksdag. Där
sitter 736 politiker som invånarna i EU röstar fram genom
val vart femte år. 18 av dem är svenskar.

Hur långt Kan samarbetet i Europa gå, tror du? Borde vi
ha en gemensam militär och likadana lagar i alla länder?

EU har idag c:a 500
miljoner invånare i 27
länder, och fler länder
kan snart komma med
i unionen. Från början
var endast 6 länder
med i samarbetet.

