Makten



Ida tittar på nyheterna med mamma. 



Det är som vanligt: krig, svält och annat elände.



Världen är hemsk och orättvis! klagar Ida. 



Man borde byta ut alla politiker. 



Då kanske vi kan få en ny, bättre värld!



Tror du att politikerna har så stor makt? säger mamma förvånat. 



Det är ju många andra som påverkar hur världen ser ut! 



Kolla här får du se ... Idas mamma ritar upp en tankekarta som visar samhällets makthavare.



Politikerna har förstås stor makt över den offentliga delen av samhället. 



De kan stifta lagar som vi måste följa, och de bestämmer hur mycket skatt vi ska betala. 



Men kom ihåg att det är folket som väljer och avsätter politikerna!



Företagen tillverkar mat, kläder och annat som vi behöver.



"Ja, just!" säger Ida.



"Tänk om det inte fanns några affärer, eller fabriker! 



Hur skulle Jag då få tag på chokladglass?" 



"Och varifrån skulle min lön annars komma?” fyller mamma i.



Det är klart att företagen och deras ägare spelar en stor roll för alla människor.



Vi påverkas av de som gör film, musik, böcker, mode och annan kultur. 



Konstnärer och artister kan ge oss nya idéer, eller skapa trender som alla plötsligt vill följa.
