Tv, radio, tidningar och internet kallas med ett annnat ord för massmedia.



Massmedia har väldigt stor makt över vad vi får veta om världen, och vad vi tycker om den. 



Ida, dv tycker att världen verkar hemsk, eftersom nyheterna oftast handlar om otäcka händelser” säger mamma. 



Men är det verkligen så illa?” När människor går tillsammans i föreningar, 



kan de påverka mer än om de jobbar ensamma. 



Idas mamma är med i Rädda Barnen. 



Det är en förening som jobbar för att alla barn i världen ska få en trygg uppväxt. 



Det finns tusentals föreningar i Sverige, med olika inriktningar och mål.



Alla påverkar de vårt samhälle.



Kunskap är makt, brukar man säga. 



Uppfinnare, forskare och andra experter har kunskaper om sådant som få andra personer känner till. 



Genom att ta fram nya mediciner, snabbare datorer och andra uppfinningar har de väldigt stora möjligheter att förändra världen. 



De kan ju uppfinna hemska saker också" säger Ida, "som bomber och gift!"



Gå igenom de olika makthavarna på detta uppslag. 



vilka har störst makt i samhället enligt dig?



Finns det några som borde ha mindre makt? varför tycker du så?

