Tv, radio, tidningar och internet

kallas med ett annnat ord för massmedia.
Massmedia har väldigt stor makt över
vad vi får veta om världen, och vad vi
tycker om den. "Ida, dv tycker att världen
verkar hemsk, eftersom nyheterna oftast
handlar om otäcka händelser” säger
mamma. "Men är det verkligen så illa?”

När människor går tillsammans i

föreningar, kan de påverka mer än

om de jobbar ensamma. Idas mamma

är med i Rädda Barnen. Det är en

I förening som jobbar för att

y) alla barn i världen ska få en
trygg uppväxt. Det finns

tusentals föreningar i Sverige,

med olika inriktningar och mål.

Alla påverkar de vårt samhälle.

& Kunskap är makt, brukar man
ke) säga. Uppfinnare, forskare och
” andra experter har kunskaper
om sådant som få andra person-
er känner till. Genom att ta fram
nya mediciner, snabbare datorer och
andra uppfinningar har de väldigt
stora möjligheter att förändra
världen. "De kan ju uppfinna hemska
saker också" säger Ida, "som bomber
och gift!"

aKthavarna på dett
hället enligt
ire makt? Varför tycker

