Underhållning och Kultur kan användas både som
ett rent nöje, och för att vi ska lära oss något. Spännande
filmer, vacker musik, roliga spel och intressanta teveprogram
kan ju både roa oss och ge nya kunskaper, eller idéer.

Vilka typer av information
Kan du hitta på den här sidan?

Vilka litar du på, och vilka
känns inte pålitliga?
Varför tycker du så? 
Blir vi smartare av all information? 


KÖP PLÄTTENS  BURGARE

FETA OCH NYTTIGA! >

Rösta på OSS

Ikväll på torget
spelar sina argaste punklåtar

Varje dag möts vi av cirka
3000 budskap. Det mesta är
reklam. Ibland är det skönt att
skydda sig bakom en bra bok!

