Journalisternas regelbok

De som arbetar på teve, i radio och på tidningarna kallas
för journalister. Journalisterna vet att de har stor makt att
påverka vad folk tycker och tänker. Därför har de kommit
överens om vissa regler:

Nyheter ska vara sanna och sakliga. De ska berätta vad
som verkligen har hänt, och journalisten ska inte blanda ihop
sina egna åsikter eller känslor med själva nyheten.

Om journalisten anklagar någon för att göra fel, så måste
den personen få en chans att uttala sig, och ge sin egen syn
på saken.

Journalister ska inte sprida onödigt skvaller om människors
familjer, deras ekonomi eller andra privatsaker.

Fotografier och andra bilder ska inte användas för att såra
människor. Om man ändrar i bilder med hjälp av datorn,
till exempel genom att sudda eller lägga till detaljer, så ska
journalisten berätta det för läsarna och tittarna.

Tycker du att journalisterna följer reglerna som finns
i deras egen regelbok? Ge exempell

Dagstidningar 1830
Telegrafen 1844
Radio 30-talet
Teve 50 -talet
1995 Internet och
mobiltelefoner

Först under 1900-talet

växte dagens informa-

tionssamhälle fram, med
radio, teve, internet och
mobiltelefoner.

