Internet

För ungefär tjugo år sedan uppfanns en teknik som gjorde
det möjligt att koppla samman världens datorer i ett stort
nätverk — så föddes internet. Internet ger oss fantastiska möj-
ligheter att söka information och träffa nya vänner. Samtidigt
är det några saker som du verkligen måste ha koll på:

Tänk Kritiskt: vem som helst kan skriva saker på nätet,
så det är extra viktigt att använda de kritiska frågorna är
ovanför, om du inte vill bli lurad. Kolla källan!

Skydda personliga uppgifter: Det mesta som

du gör på nätet kan spåras. Det går att se vilka webb-

sidor som du har besökt. Lägger du ut information om

dig själv så kan den lätt spridas och kopieras. Lämna

inte ut bilder, din adress eller andra personliga uppgif-
ter till människor som du inte känner!

Upphovsrätt: Texter, musik, filmer och
bilder på nätet kan faktiskt ägas av någon annan.
Om du laddar hem film, bilder eller spel, så måste
du vara säker på att det verkligen är lagligt att göra
det. Använder du någon annans text för att göra ett
skolarbete ska du alltid ange var texten kommer ifrån
vem som har skrivit den.

SKydda datorn: När du kopierar bilder, spel och andra filer
så kan det följa med små program som kan skada din dator, eller
som används för att spionera på vad du gör på nätet. Använd ett
virusprogram, och kopiera inte filer från okända webbplatser.

Litar du på information som du hittar på nätet?
Vad Kan du göra för att Kolla om det som står är sant?

