54

Nätet - på gott och ont

Nästan alla elever på Lövstaskolan använder datorn varje dag.

Men det visar sig att deras vanor skiljer sig ganska mycket åt!

Unga och internet

Av Sveriges 12-åringar använder
99 I internet dagligen. En av fyra
tycker att de lägger för mycket tid
på nätet. Under en vecka gör de
följande saker på nätet:

Internet i världen

Nästan två miljarder människor
använder internet, men i många
länder saknar många en dator.
Andel av folket som använder
internet i:

Skolarbete: 39 946
Lyssna på musik: 15 96
Spela spel: 24 4

Se på film 29 246
Chatta: 41 24

Skicka e-post: 21 946

Sverige: 89 4
Turkiet: 35 4
Kina: 30 H
Bangladesh 0,4 246
Egypten 21 4
Somalia: 1946
Irak: 196

USA: 76 H
Brasilien: 36 9

Wing Yi håller kontakten med sin gamla farmor i Kina,

som just har skaffat internet.

— Men regeringen i Kina stoppar mycket information som
de inte gillar. Om man skriver något dåligt om regeringen,
så kan man råka illa ut, berättar Wing Yi. Det går faktiskt att
använda nätet för att spionera på människor, och kontrollera

vad folket gör!

Nästan hälften av
ungdomarna i Sverige
har blivit taskigt
behandlade på nätet.
En tredjedel har varit
med om att andra
lagt ut bilder på dem
utan lov.

