Dogge använder datorn minst fem timmar varje dag. Han
spelar spel, laddar ner filmer, och kollar på roliga klipp.

—- Vad gjorde folk egentligen innan nätet fanns? undrar Dogge.
Satt dom och petade näsan hela kvällarna, eller? Men Dogges
mamma tjatar på honom. Hon vill att han inte ska sitta mer än
två timmar framför datorn.

Josse använder nätet för att träffa nya vänner på olika forum

och mötesplatser på nätet. Hon lägger ut bilder på sina katter AA

och sig själv. i AN | FD
— Men det finns många konstiga typer på nätet också. Ackliga - |

gubbar, och såna som luras att de är någon annan. Dom blockar 7 |

jag direkt, säger Josse.

Ida har ingen egen dator. Hon får bara låna pappas när hon gör
skolarbeten.

— Pappa säger att det finns för mycket våld, snusk och lögner på
nätet. Josse tycker att hennes pappa har lite rätt: regeringen borde
se till att stoppa en hel del skräp som finns på internet, menar hon.

Plätten använder också datorn varje dag.

— Jag gejmar mest, säger Plätten kort. Krigsspel och sånt! Men
Plätten har en hemlighet: han har blivit taskigt behandlad på nätet
flera gånger. Kompisar har blockat honom, och skickat taskiga
meddelanden. En gång gjorde några en ful bild av Plätten, som
skickades runt på skolan. Bilden N
finns fortfarande kvar på en webb-
sida, och Plätten har ingen
aning om hur han ska får
bort den.

Hur använder du nätet?
Vad tycker du Kan vara bra,
och vad är mindre bra?

SKa föräldrarna lägga sig i?
Varför/varför inte?

