RÄTT OCH FEL

Vi har regler i familjen, i skolan, på jobbet, i trafiken, på
badhuset och många andra ställen. Varifrån kommer alla
dessa regler? Och hur bestämmer vi vad som är rätt och fel?

Lagarna och andra regler

Lagarna är samhällets viktigaste regler. De gäller överallt
och för alla människor. Därför stiftas lagarna av riksdagen.
Det är ju riksdagen som har ansvaret att sköta frågor
som gäller hela Sverige.

Andra regler gäller bara på ett visst ställe:
ni har säkert olika regler i era familjer, och
varje skola har sina särskilda regler. Men
familjens och skolans regler får förstås aldrig

bryta mot lagarna!

Polis och domstolar

Någon måste också se till att lagarna följs.
Det kan även krävas att de som bryter mot
lagarna får ett straff.

I Sverige är det polisen som håller ordning
i samhället och griper brottslingar. Den som
har begått ett allvarligt brott kan ställas inför
rätta i domstol.

1. Ta ov dig skorna

2. Prata inte mer än IS min.
deltat

3. TV: Max 3 timmar om (9
dagen, turordning på

att ha fjärrkontrollen

Familjen Bengtsson "1. Rickard gör lätorna
bestämmer sina regler
tillsammans. När de inte
kommer överens, så är
det mammas och pappas
ord som gäller.

