Straff eller vård?



Förr straffades den som bröt mot lagen mycket hårt. 



I värsta fall kunde brottslingen dömas till döden.



Idag är det vanligare att samhället försöker ge vård och hjälp till den som har begått ett brott. 



Det är inte säkert att hårda straff hindrar brottslingar från att begå nya brott. 



Förr kunde även unga få hårda straff. 



Men idag är det till exempel förbjudet att aga (slå) barn.



Unga människor som begår brott ska också få mildare straff än vuxna.



Titta på de olika reglerna på sida. vilka regler är värst att bryta mot? varför? 



finns det nårgra av reglerna som det skulle kunna vara okej att bryta mot?



Öh, hörru! Inga filmningar! Dra inte i tröjan! Hallå där! Straff!



Du skall kke dräpa



Du skalll kke stjäla



Hedra din fader och din moder



MISSBRUKA inte herrens namn



Lärarna på lövstaskolan bestämmer mycket tillsammans med sina elever.



Vissa frågor måste dock lärarna avgöra själva, så att arbetet fungerar bra.



Men lärarna måste alltid följa skollagen och kommunpolitikernas bestämmelser - 



det är alltså inte fråga om någon diktatur i klassrummet!



Lövstaskolans trivsel regler:



var schysst mot alla på skolan



svär inte



säg till en vuxen om du eller någon annan behöver hjälp!



ta av kepsen och stäng av mobilen i klassrummet

