道德和其他规则



有些规则基于我们的良知和道德。



偷窃朋友的东西、欺骗或欺凌会让你再次感到内疚。



当我们有这种感觉时，我们称之为 “良心不安”。



我们为自己的所作所为感到羞愧。



我们之所以感到内疚，是因为我们的道德。



我们的道德就像内心的规则。



道德告诉我们应该如何对待他人。



许多人认为，世界上每个人对道德是非的看法都是一样的。



道德的其他词还有伦理和价值观。



黄金法则



许多智者都试图用几个词来描述人类道德。



黄金法则可能是找到适用于每个人的道德准则的最佳尝试。



黄金法则认为，我们应该始终以自己希望得到的方式对待他人。



这样，我们就很少会做出不道德或错误的事情。



这是一条很好的规则，不是吗？



黄金法则涉及人类的一个重要道德品质： 



我们能够同情他人。



这就是所谓的同情心或同理心。



耶稣在 2000 年前的布道中就使用了黄金法则。



无论你希望别人为你做什么 



你也应该为他们做



在耶稣之前 500 年，中国思想家孔子也说过同样的话，只是用词不同。



己所不欲，勿施于人
