习惯与文化



我们的习惯在决定做什么是对什么是错方面起着重要作用。



个人和家庭之间的习惯差异很大。



有些家庭喜欢在电视机前吃饭，而有些家庭则认为这完全不对。



如果一大群人有相似的习惯和传统、



他们就属于同一种文化。



世界各地的文化习惯千差万别，而且会随着时间的推移而改变。



在许多国家，宗教影响着文化习惯。



例如，虔诚的穆斯林不吃猪肉，因为这违背了《古兰经》的戒律。



实用规则



社会中也有很多规则，这些规则的存在是为了保证事物的实用性和安全性。



例如，我们需要交通规则来避免相互碰撞。



在瑞典，每个人都靠右行驶。



我们这样做是为了保证交通安全。



而英国和其他国家则是靠左行驶。



当然，这在道德上并没有错。这只是解决道路安全问题的另一种方法。



试着判断上一页中的哪些规则是因为：



我们的道德



我们的习惯



使事物切实安全地运行



维京人在圣诞节向埃西尔神献祭。



这在今天的我们看来是不正确的。



我们的文化习惯已经改变。



现在，许多人的圣诞礼物是唐老鸭、圣诞树和圣诞老人。



维京人会怎么想？你好，伙计？
