Vanor och Kultur



Våra vanor spelar stor roll för vad som känns rätt och fel att göra. 



Vanorna varierar mycket mellan olika personer och familjer. 



Vissa familjer äter gärna framför tv:n, medan andra tycker att det känns helt fel.



Om en stor grupp människor har ungefär samma vanor och traditioner,



så säger man att de tillhör samma kultur. 



De kulturella vanorna varierar mycket över världen, och de ändras även med tiden. 



I många länder påverkar religionen de kulturella vanorna. 



En troende muslim äter till exempel inte griskött, eftersom det är emot Koranens bud.



PraKtiska regler



Samhället är också fullt av regler, som finns för att saker och ting ska fungera praktiskt och säkert.



Vi behöver till exempel regler i trafiken för att inte krocka med varandra. 



I Sverige ska alla köra på höger sida av vägen.



Det har vi bestämt för att trafiken ska fungera säkert. 



Storbritannien och andra länder har vänstertrafik istället. 



Det är förstås inte moraliskt fel. Det är bara ett annat sätt att lösa trafiksäkerheten.



FörsöK att bestämma vilka av reglerna på det förra uppslaget som finns på grund av:



vår moral



våra vanor



för att saker sKa fungera praktiskt och säkert



Vikingarna offrade djur till asagudarna på Julblotet. 



Det skulle inte kännas rätt för oss idag. 



Våra kulturella vanor har ändrats.



Nu är det Kalle Anka, julgran och tomte som gäller för många. 



Vad skulle vikingarna tycka om det? Hej?

