Politikerna i riksdagen stiftar våra lagar. Lagarna gäller
överallt i samhället: hemma, i skolan och på jobbet. Den
som inte följer lagarna riskerar att bli tagen av polisen, ställd
inför domstol och straffad. Det är viktigt att lagarna är
rättvisa, eftersom följderna kan bli så allvarliga om vi bryter
mot dem. Folket kan påverka lagarna genom att välja kloka
politiker.

hinictkarn
isterna

ur

Det finns över tusen lagar i Sverige. Varje lag innehåller
många olika bestämmelser. För att kunna hålla reda på alla
bestämmelser måste politikerna ta hjälp av jurister. Juristerna
är experter på lagar och lagstiftning.

Alla gällande lagar samlas i den svenska lagboken. Lag-
boken måste ofta skrivas om, eftersom nya lagar ständigt
kommer till och gamla försvinner. Numera finns också alla
lagar samlade på internet, på riksdagens webbplats.

Det finns många lagar som skyddar
barn mot orättvis behandling.

I FAMILJEN

8 Det är förbjudet att slå och hota barn. har slarvat.

8 Alla barn har rätt till omvårdnad,
trygghet och en god uppfostran.

8 Ett barn ska normalt sett ha rätt att
träffa båda sina föräldrar, även om
föräldrarna inte kan komma överens.

den eleven.

8 Eleverna ska kunna påverka undervisningen.

8 Det är förbjudet att bestraffa hela klassen
om en elev har gjort något fel. Läraren får
inte ge extra läxa till alla, bara för att några

8 Alla barn har rätt att gå i skolan. Om läraren
tycker att en viss elev är för bråkig, så måste
kommunen ordna speciell undervisning för

8 Skolan har ansvar för att ingen blir mobbad.
8 Barn har rätt till lek och vila! Skolan bör

därför inte dela ut läxor över helgen.

8 Skolans lokaler ska vara så fräscha att det
går bra att arbeta där. Rummen ska vara
tillräckligt stora, rena och ljusa.

Om du blir orättvist
behandlad och inte
vet vem du ska tala
med, så kan du ringa
Barnens rätt i sam-
hället (BRIS): 116111,
(www.bris.se). Du kan
också kontakta
Jourhavande kompis:
020-22 24 44 (www.
jourhavandekompis.se).
Där finns vuxna som
kan ge dig bra råd.
Du behöver inte be-
rätta vem du är, eller
var du bor när du
ringer.

