Moraliska lagar

De lagar som grundas på vår moral har inte ändrats mycket
genom historien. Det har till exempel alltid varit olagligt att
stjäla, mörda och lura andra på pengar.

PraKtiska lagar

Trafikregler, lagar om hur hus får byggas och hur miljön ska
skyddas. Det är exempel på bestämmelser som finns för att
samhället ska fungera på ett praktiskt och säkert sätt. Sådana
lagar ändras ganska ofta, allt eftersom samhället utvecklas.

Teknisk utveckling
leder ofta till att nya
lagar måste stiftas. Om det
kom helt nya bilar med jetmotorer
skulle nog trafikreglerna behöva ändras

för att fortfarande vara säkra. Om det visade
sig att jetbränslet var skadligt krävdes nog nya
miljölagar också.

Varför behövs det särskilda lagar som skyddar barnen
mot orättvis behandling?

Romarna styrde över
en stor del av Europa
för 2 000 år sedan.
Så här sa romarna:
"Dessa är rättens bud.
Att leva hederligt.
Att inte skada någon.
Att låta envar ha sitt.”
Dessa huvudregler
gäller fortfarande

i de svenska lagarna
och i många andra
länder också.

61

