Lag och rätt

Politikerna i riksdagen bestämmer vilka
lagar som ska gälla i samhället. Sen är

det polisen och domstolarna som ser till
att lagarna följs och att rättvisa skipas
när ett brott har begåtts.

Polisen håller
ordning

Polisen informerar gärna om
hur vi kan skydda oss mot våld,
stölder och annan brottslighet. På så sätt
hindrar de att brott begås. Det kallas brottsföre-
byggande arbete.

Patrullering och spaning på gator och torg är ett annat
sätt att förebygga brott — få människor vågar bryta mot lagen

om de vet att polisen kanske ser dem. Poligeri Kär go ble

När någon ändå bryter mot lagen så kan polisen gripa disk ill den som har
brottslingen och låsa in honom tillfälligt i en cell på häktet. — begått något mindre
Häktet ligger ofta nära polisstationen. Där sitter den miss- brott, till exempel
tänkte brottslingen en kort tid, tills åklagaren får undersöka PRIDE

fallet.

Åklagaren

Det är åklagaren som avgör vad som ska ske med en person
som är misstänkt för att ha begått ett brott.

Åklagaren undersöker fallet och beslutar sedan om den
misstänkte ska släppas fri, straffas direkt med böter, eller
om brottet är så allvarligt att åtal ska väckas. Åtal innebär att
brottet ska prövas av en domstol.

