Domstolarna dömer Brottsbalken är ett

a avsnitt i lagboken.
Genom en rättegång avgör domstolen om den misstänkte Där beskrivs olika
brottslingen är skyldig. Åklagaren och den misstänkte får då typer av brott och

ge sin syn på vad som har hänt. Under rättegången kallas Reldensolarna ska
döma den som har

den misstänkte för åtalad. v
- x begått ett visst brott.
Domstolen fattar sedan beslut om den åtalade ska frias Domstolarna Ft
eller fällas för brottet. Beslutet skrivs ner i form av en dom. alltså inte hitta på
I domen står också vilket straff den skyldige ska få. egna straff.

Både åklagaren och den dömde kan överklaga domen.
Då kan fallet tas upp i en ny rättegång. Åklagaren är ibland
missnöjd för att domen var för mild. Den dömde kan å andra
sidan vilja ha en ny chans att visa sin oskuld, eller få ett
mildare straff.

Domaren leder rättegången.
Han eller hon beslutar om den
åtalade är skyldig eller ej.

Åklagaren försöker
genom sitt åtal bevisa
att den misstänkte är
skyldig till brottet.

Försvararen ska hjälpa
den åtalade så att han
inte blir orättvist dömd.
Försvararen kallas ofta
för advokat.

Både åklagare och för-
svarare kan kalla in vittnen.
Det är personer som vet

Om domstolen inte är säker så ska något om händelserna. 2

den hellre fria än fälla den åtalade.
Är det en bra regel, tycker du?

63

