Men Robin får lämna häktet redan samma kväll. Hans
mamma är inte glad när hon hämtar honom. Micke släpps
dagen därpå. Åklagaren har då bestämt att väcka åtal mot
dem.

Några veckor senare blir Robin och Micke kallade till
rättegång. Poliserna Stefan och Tomas kallas in som vittnen.

Domstolen kommer fram till att Micke och Robin är
skyldiga till stöld och skadegörelse. Micke har begått många
brott tidigare och det är stor risk att han fortsätter, menar
domstolen. Därför döms Micke till fängelse. Robin slipper
fängelse, men måste hålla kontakt med kommunens social-
tjänst under en tid.

Exempel på brott i Lövsta under ett år

Olaga hot 78
Misshandel 138
Mordförsök 3
Ofredande 53
Bilstöld 130
Inbrott 360
Stöld och snatteri 660
Rån | 14
Skadegörelse 181
Trafikbrott 1/75

Hur tror du att Micke och Robin tänkte
när de bröt sig in i Kiosken?

