犯罪和处罚



任何人犯罪都可能被处以罚款或监禁。



罚款最为常见，意味着罪犯必须向社会支付一笔钱。



终身监禁是当今瑞典最严厉的惩罚。



为什么要惩罚？



过去，惩罚被用来报复罪犯。



严重罪行可处以死刑。



如今，社会主要不是为了报复罪犯。



因此，最残酷的惩罚已不复存在。



但惩罚仍应具有足够的威慑力，以防止人们犯罪。



将重刑犯关进监狱也是保护社会的一种方式 



- 希望只要罪犯被关起来，他就不会再犯新罪。



监狱系统



通常情况下，社会会尝试帮助被定罪的罪犯，而不仅仅是惩罚他。



这种帮助被称为矫正关怀。



管教服务提供支持和教育，使罪犯能够开始诚实的生活。



这对罪犯和社会都有好处。



半数以上的囚犯都会吸毒或酗酒。



监狱与缓刑犯监管局努力帮助囚犯远离毒品。



这使他们有更好的机会重回正轨。



关于死刑的事实



69 个国家仍有死刑。



2008 年，至少有 2,390 人被执行死刑，8,000 多人被判处死刑。



瑞典于 1921 年废除了死刑。



在瑞典，被判处终身监禁的人通常在 15-20 年后被赦免。



这样，刑期就被视为已经服满。



在瑞典，鞭刑、断手和砍头曾一度被用作惩罚手段。



人们相信复仇和威慑。
