66

Brott och straff

Den som är skyldig till ett brott kan få straff i form av böter
eller fängelse. Böter är vanligast och innebär att brottslingen
får betala en summa pengar till samhället. Livstids fängelse
är det hårdaste straffet i Sverige idag.

Varför straffa?

Förr användes straffen för att hämnas på den som begått
brott. Grova brott kunde bestraffas med döden.

Idag vill inte samhället i första hand hämnas på brotts-
lingen. De grymmaste straffen är därför borta. Men straffen
ska fortfarande vara så avskräckande att de hindrar människor
från att begå brott.

Att sätta grova brottslingar i fängelse är också ett sätt att
skydda samhället — brottslingen kan förhoppningsvis inte
begå nya brott så länge som han sitter inlåst.

Kriminalvården

Numera försöker samhället hjälpa den dömde
brottslingen istället för att bara straffa honom.
Denna hjälp kallas för kriminalvård.

Kriminalvården ska ge stöd och utbildning
så att den dömde kan starta ett hederligt liv.
Det tjänar både den dömde och samhället på.

Mer än hälften av alla som sitter i fängelse
missbrukar narkotika eller alkohol. Kriminal-
vården försöker hjälpa fångarna att bli drogfria.
Då har de mycket större chans att få ordning
på sina liv.

Fakta om
dödsstraff

69 länder har fort-
farande kvar döds-
straff.

Under 2008 avrät-
tades minst 2 390
människor och över
8 000 dömdes till
döden. I Sverige
avskaffades döds-
straffet 1921.

Den som döms till
livstids fängelse i
Sverige blir oftast
benådad efter
15-20 år. Straffet
räknas då som
avtjänat.

Spöstraff, avhuggna
händer och halshugg-
ning användes förr
som straff i Sverige.
Då trodde man på
hämnd och avskräck-
ning.

