68

Unga och brott

Barn under 15 år är inte straffmyndiga. Det betyder att de
inte kan åtalas inför domstol.

Ungdomar mellan 15 och 21 år brukar heller inte dömas
till lika hårda straff som vuxna brottslingar. De kan istället
få hjälp av kommunens socialtjänst. Genom samtal, råd och
olika aktiviteter försöker socialtjänsten att hjälpa den unga
brottslingen på rätt spår igen.

Vanliga brott bland unga

En undersökning visade att mer än hälften av alla ungdomar
i nionde klass hade begått brott någon enstaka gång. De hade
kanske tjuvåkt på bussen, snattat någon liten sak i en affär
eller skjutsat en kompis på cykeln. Sådana brott leder sällan
till något straff.

De allvarligaste brotten begås av en liten grupp ungdomar,
som är vana brottslingar. I deras hem finns ofta problem
med arbetslöshet och drogmissbruk. De kriminella ung-
domarna umgås ofta i gäng som begår brott tillsammans.

Brott Straff
Snatteri Böter eller fängelse i högst 6 månader
Bilstöld Fängelse i högst 2 år

Köra bil utan körkort Böter eller fängelse i högst 6 månader
Exempel på typiska

Skadegörelse Böter eller fängelse i högst 6 månader brott bland ungdo-
mar mellan 15 och
Misshandel Fängelse i högst 2 år 21 år, och de följder

som brotten kan få.
Narkotikabrott Böter eller fängelse i högst 10 år

