P 018

Demokrati i praktiken
Democracy in practice
民主实践

I en demokrati fattar folket alltså besluten genom fria omröstningar och val. 
In a democracy, people make decisions through free votes and elections. 
在民主制度中，人们通过自由投票和选举做出决定。

Det kan ske på två olika sätt: genom direkt demokrati eller indirekt demokrati.
This can be done in two different ways: through direct democracy or indirect democracy.
这有两种不同的方式：直接民主或间接民主。

DireKt demokKrati
Direct democrAcy
直接民主

Ett sätt att fatta demokratiska beslut är genom folkomröstningar. 
One way of making democratic decisions is through referendums. 
民主决策的一种方式是全民公决。

Då får hela folket gå och rösta om en viss fråga.
This means that the whole population can go and vote on a particular issue.
这意味着全体人民都可以就某一特定问题进行投票。

Folkomröstningar är ett exempel på direkt demokrati.
Referendums are an example of direct democracy.
全民公决是直接民主的一个例子。

Det kallas så eftersom väljarna fattar beslutet direkt. 
It is called that because the voters make the decision directly. 
之所以称之为直接民主，是因为投票者直接做出决定。

När ni röstar i klassen genom handuppräckning, eller genom att lämna in lappar, så är det alltså en form av direkt demokrati.
So when you vote in class by a show of hands, or by handing in slips of paper, this is a form of direct democracy.
因此，当你在课堂上举手表决或递交纸条时，这就是直接民主的一种形式。

Direkt demokrati passar bäst för beslut i mindre grupper som i klassen, familjen eller idrottsföreningen.
Direct democracy is best suited to decisions made by smaller groups such as a class, family or sports club.
直接民主最适合由班级、家庭或体育俱乐部等较小群体做出决定。

Demokratin kommer från Grekland
Democracy comes from Greece
民主来自希腊

Demokrati betyder folkmakt eller folkstyre. 
Democracy means people power or people rule. 
民主的意思是人民权力或人民统治。

Ordet kommer från Grekland. För drygt 2400 år sedan träffades de fria männen på torget i sin stad. 
The word comes from Greece. More than 2,400 years ago, free men met in the square of their town. 
这个词来自希腊。2400 多年前，自由人在小镇的广场上聚会。

De diskuterade och röstade om hur staden skulle skötas. 
They discussed and voted on how the city should be run. 
他们讨论并投票决定如何管理城市。

Kvinnor, slavar, utlänningar och barn fick inte vara med i omröstningarna.
Women, slaves, foreigners and children were not allowed to vote.
妇女、奴隶、外国人和儿童不得投票。


P 019

Indirekt demokrati 
Indirect democracy 
间接民主 

Skolans elevråd är ett exempel på hur indirekt demokrati fungerar. 
The school's student council is an example of how indirect democracy works. 
学校的学生会就是间接民主的一个范例。

Varje klass röstar fram en elev som sedan får föra sina klasskamraters talan i elevrådet. 
Each class votes for a student who then speaks on behalf of their classmates in the student council. 
每个班级投票选出一名学生，由他代表同学在学生会发言。

Indirekt demokrati innebär alltså att man lånar ut sin röst till en person man litar på. 
Indirect democracy means that you lend your vote to a person you trust. 
间接民主意味着你将选票投给一个你信任的人。

Denna Person representerar sedan ens vilja. 
This person then represents your will. 
这个人就代表了你的意愿。

Därför brukar indirekt demokrati också kallas för representativ demokrati. 
This is why indirect democracy is also known as representative democracy. 
因此，间接民主也被称为代议制民主。

Folkomröstningar i Sverige
Referendums in Sweden
瑞典的全民公决

Det har ordnats flera folkomröstningar i Sverige.
There have been several referendums in Sweden.
瑞典组织过多次全民公决。

Då har hela folket fått chansen att säga vad de tycker om bland annat:
These have given the whole population the chance to say what they think about, for example
这些全民公决让全体人民有机会表达他们的想法，例如

spritförbud (1922)
prohibition of alcohol (1922)
禁酒（1922 年）

kärnkraft (1980)
nuclear power (1980)
核能（1980 年）

svenskt medlemskap i EU (1994)
Swedish membership of the EU (1994)
瑞典加入欧盟（1994年）

om Sverige ska byta kronan mot euron (2003)
whether Sweden should exchange the krona for the euro (2003)
瑞典是否应将克朗兑换成欧元（2003 年）

Jag litar på dig.
I trust you.
我相信你。

Du får låna min röst. Använd den för att fatta kloka beslut!
You can borrow my vote. Use it to make wise decisions!
你可以借用我的选票。用它来做出明智的决定！

Indirekt demokrati kan vara ett praktiskt sätt att fatta beslut i samhället. 
Indirect democracy can be a practical way of making decisions in society. 
间接民主是社会决策的一种实用方式。

Då behöver inte hela folket samlas till omröstning varje gång som något ska avgöras.
It means that the whole population does not have to come together to vote every time something needs to be decided.
这意味着，每次需要做出决定时，全体人民不必聚集在一起投票。

Politikerna
The politicians
政治家

I Sverige fattas de flesta besluten genom indirekt demokrati.
In Sweden, most decisions are made through indirect democracy.
在瑞典，大多数决策都是通过间接民主做出的。

Svenska folket utser sina representanter genom val vart fjärde år. 
The Swedish people appoint their representatives through elections every four years. 
瑞典人民通过每四年一次的选举任命自己的代表。

Representanterna kallas Politiker. Politikerna får sedan fatta besluten åt folket.
The representatives are called politicians. The politicians then make the decisions for the people.
这些代表被称为政治家。然后，政治家为人民做出决策。

Det är ett stort förtroende att låna ut sin röst till någon annan. 
It is a great trust to lend your vote to someone else. 
将选票投给他人是一种极大的信任。

Ett annat namn för politiker är därför förtroendevald.
Another name for politician is therefore elected representative.
因此，政治家的另一个名称是民选代表。

Är det verkligen demokratiskt att politikerna bestämmer så mycket åt resten av folket?
Is it really democratic that politicians decide so much for the rest of the people?
政治家为其他人决定这么多事情，这真的民主吗？


P 020

Politik och partier
Politics and parties
政治与政党

Politikerna samlas i partier
Politicians come together in parties
政治家组成政党

Ett politiskt parti är en slags förening. 
A political party is a kind of association. 
政党是一种协会。

Där samlas människor med ungefär samma åsikter om hur samhället ska se ut.
It brings together people with similar views on what society should look like.
它将对社会应该是什么样子有相似看法的人聚集在一起。

Tillsammans arbetar de för att genomföra partiets idéer.
They work together to implement the party's ideas.
他们共同致力于实现党的主张。

Partierna ger ut partiprogram. 
Parties publish party programs. 
政党发布党纲。

Där kan man läsa vad Partiet tycker om skolan, sjukvården, företagen och andra viktiga samhällsfrågor.
These state what the party thinks about schools, healthcare, businesses and other important social issues.
这些纲领阐述了政党对学校、医疗保健、商业和其他重要社会问题的看法。

Partiets medlemmar utser några personer som får leda partiet och ställa upp i valen. 
Party members appoint a few people to lead the party and stand for election. 
党员任命一些人领导政党并参加竞选。

Dessa ledare kallas för politiker.
These leaders are called politicians.
这些领导人被称为政治家。

Inför valet
Before the elections
选举前

Vart fjärde år väljer det svenska folket vilka politiker som ska styra landet. 
Every four years, the Swedish people choose the politicians who will govern the country. 
每四年，瑞典人民会选出治理国家的政治家。

Väljarna röstar då på det parti vars program bäst stämmer överens med deras egna åsikter.
Voters then vote for the party whose program best matches their own views.
选民投票选出党纲最符合自己观点的政党。

Inför valet driver partierna valkampanjer. 
Before the election, the parties run election campaigns. 
选举前，各政党会开展竞选活动。

De ordnar möten, debatterar mot politiker från andra partier och är med mycket i tv, tidningar och radio. 
They organize meetings, debate politicians from other parties and appear extensively on television, newspapers and radio. 
他们组织会议，与其他党派的政治家辩论，并在电视、报纸和广播中广泛露面。

De gör allt för att förklara hur deras parti vill förbättra samhället, 
They do everything they can to explain how their party wants to improve society 
他们竭尽所能解释自己的政党希望如何改善社会 

och varför folket ska rösta på dem.
and why people should vote for them.
以及为什么人们应该投票支持他们。

Politik? Det är ju bara prat, tjat och tråkiga gubbar som bestämmer idiotiska saker!
Politics? It's just talk, nagging and boring old men deciding idiotic things!
政治？那只是空谈、唠叨和由无聊的老头子们决定一些愚蠢的事情！

Så jag struntar i att rösta!
So I don't bother voting!
所以我懒得投票！

I en demokrati är det möjligt att byta ut dåliga politiker och förändra samhällets ledning genom att gå och rösta. 
In a democracy, it is possible to replace bad politicians and change the leadership of society by going to vote. 
在民主社会里，通过投票可以取代糟糕的政客，改变社会的领导层。

Det borde soffliggaren tänka på!
The couch potato should think about that!
沙发土豆应该好好想想这一点！


P 021

Väljare
Voters
选民

De som röstar på valdagen kallas väljare.
People who vote on election day are called electors.
在选举日投票的人被称为选举人。

Det är bara myndiga personer som får rösta i valet. 
Only people of legal age can vote in elections. 
只有达到法定年龄的人才能在选举中投票。

Myndig blir man vid 18 års ålder.
You become an adult at the age of 18.
年满 18 岁即为成年人。

Då räknas man som vuxen och får själv bestämma över sitt liv.
At that age you are considered an adult and can make your own decisions about your life.
到了这个年龄，您就被视为成年人，可以对自己的生活做出自己的决定。

På valdagen 
On election day 
选举日 

Valet sker i särskilda vallokaler över hela Sverige. 
The election takes place in special polling stations all over Sweden. 
选举在瑞典各地的专门投票站进行。

Bakom en skärm lägger väljaren en valsedel från det parti som hon eller han vill rösta på i ett kuvert.  
Behind a screen, voters place a ballot paper from the party they want to vote for in an envelope. 
在屏幕后面，选民将他们想投的政党的选票放入信封。

Väljaren klistrar sedan igen kuvertet och lämnar det till en kontrollant. 
The voter then seals the envelope and hands it to an inspector. 
然后，选民将信封密封并交给检查员。

Kuvertet läggs tillsammans med alla andra  röster i en låda. 
The envelope is placed in a box with all the other votes. 
信封与所有其他选票一起放在一个盒子里。

Skärmen och kuvertet används för att bevara valhemligheten — den som vill ska få hålla sin röst hemlig. 
The screen and envelope are used to preserve the secrecy of the ballot - anyone who wants to keep their vote secret should be allowed to do so. 
屏幕和信封的作用是为选票保密--应该允许任何想为自己的投票保密的人这样做。

Var finns politikerna?
Where are the politicians?
政治家在哪里？

I valet utser folket politiker till riksdagen, kommunen och landstingen. 
In the elections, the people elect politicians to Parliament, municipalities and county councils. 
在选举中，人民选举政治家进入议会、市政府和县议会。

Politikerna i riksdagen bestämmer över hela landet.
The politicians in the Riksdag decide for the whole country.
议会中的政治家代表整个国家做出决定。

Politikerna i kommun och landsting styr över våra lokalsamhällen. 
Politicians in municipalities and county councils govern our local communities. 
市议会和县议会的政治家管理我们当地的社区。

Vi kommer att läsa mer om riksdag, kommun och landsting lite längre fram.
We will read more about the Riksdag, municipalities and county councils later on.
稍后我们将进一步了解议会、市政府和县议会。

Varför finns det partier, tror du? Kan man inte påverka samhället på egen hand?
Why do you think there are political parties? Can't you influence society on your own?
您认为为什么会有政党？您自己就不能影响社会吗？


P 022

Offentligt och privat
Public and private
公共部门和私营部门

Den del av samhället som politikerna beslutar över kallas för offentlig sektor. 
The part of society that politicians decide over is called the public sector. 
由政治家决定的社会部分被称为公共部门。

Sektor är ett annat ord för del eller område.
Sector is another word for part or area.
部门是部分或领域的另一个词。

Skolor och de flesta sjukhus hör till den offentliga sektorn. 
Schools and most hospitals belong to the public sector. 
学校和大多数医院都属于公共部门。

Det är alltså delar av samhället som vi har, och bestämmer över, tillsammans.
These are parts of society that we have, and decide on, together.
这些是我们共同拥有和决定的社会部分。

Privata frågor bestämmer däremot var och en själv över.
Private matters, on the other hand, are decided by each individual.
而私人事务则由每个人自己决定。

Det mesta som du och din familj gör hemma och på fritiden är privat. 
Most of what you and your family do at home and in your free time is private. 
您和您的家人在家里和空闲时间所做的大部分事情都属于私人事务。

Och de saker som ni köper för egna pengar är familjens privata ägodelar.
And the things you buy with your own money are your family's private possessions.
你用自己的钱买的东西也是你家庭的私人财产。

En av samhällets viktigaste frågor är att bestämma vad som ska vara privat och vad som ska vara offentligt.
Deciding what should be private and what should be public is one of the most important issues for society.
决定哪些应该是私人的，哪些应该是公共的，是社会最重要的问题之一。

SKatten
Taxes
税收

Den offentliga sektorn betalar vi för genom skatten. 
We pay for the public sector through taxes. 
我们通过纳税来支付公共部门的费用。

Alla som jobbar måste betala ungefär hälften av sin lön i skatt. 
Everyone who works has to pay about half of their salary in taxes. 
每个工作的人都要缴纳大约一半的税款。

Sedan bestämmer politikerna hur skattepengarna ska användas på bästa sätt. 
Politicians then decide how best to use the tax money. 
然后由政治家决定如何更好地使用税款。

Resten av lönen behåller vi i plånboken och bestämmer över själva. 
We keep the rest of our salary in our wallets and decide for ourselves. 
我们把其余的工资放在自己的钱包里，然后自己决定。

Till höger ser du exempel på sådant som är offentligt och privat i Sverige.
To the right are examples of what is public and private in Sweden.
右边是瑞典公共和私人领域的例子。

Färgen på våra tandborstar är väl ändå en privatsak?
The color of our toothbrushes is still a private matter, right?
牙刷的颜色是我们的私事，不是吗？

I en demokrati bestämmer folket vad som ska vara offentligt och vad som ska vara privat.
In a democracy, the people decide what should be public and what should be private.
在民主国家，什么是公共的，什么是私人的，由人民来决定。

Varför hör sKolor och polis till den offentliga sektorn, medan Kläder och vad vi äter är privat? 
Why do schools and the police belong to the public sector, while clothes and what we eat are private? 
为什么学校和警察属于公共部门，而衣服和我们吃的东西却是私人的？

Kan du se några saker som borde byta plats från privat till offentligt, eller tvärtom?
Can you think of any things that should move from private to public, or vice versa?
你能想到有什么东西应该从私人变为公共，或者反之亦然吗？


P 024

Så fungerar skatten
How tax works
如何纳税

Alla som tjänar pengar betalar in en del av sin lön i skatt.
Everyone who earns money pays a portion of their salary in taxes.
每个挣钱的人都要从工资中缴纳一部分税款。

Skattepengarna används sedan till att betala för utbildning sjukvård och annat som tillhör den offentliga sektorn.
The tax money is then used to pay for education, healthcare and other public services.
税款用于支付教育、医疗和其他公共服务。

Jens har så ont i ryggen att han inte kan jobba. 
Jens' back hurts so much that he can't work. 
延斯的背痛得无法工作。

För att han ska klara sig får han sjukpenning. 
To help him cope, he receives sickness benefit. 
为了帮助他渡过难关，他领取了疾病津贴。

Jens får hjälp med sin onda rygg på sjukhuset och går en utbildning i programmering. 
Jens gets help with his bad back in hospital and takes a course in programming. 
延斯在医院接受治疗，并参加编程培训。

Allt betalas med hjälp av skatten. 
Everything is paid for out of taxes. 
一切费用都由税收支付。

Jens drömmer om att få göra dataspel i framtiden och tjäna egna pengar. 
Jens dreams of making computer games in the future and earning his own money. 
延斯梦想着将来能制作电脑游戏，自己赚钱。

Mycket pengar!
A lot of money!
很多钱！

Eva tjänar 32000 kr i månaden. 
Eva earns 32000 SEK a month. 
伊娃每月收入 32000 瑞典克朗。

Hon betalar ungefär 16500 kr i skatt.
She pays about 16500 SEK in taxes.
她要缴纳大约 16500 瑞典克朗的税款。

Eva får inga bidrag just nu, men hennes utbildning till läkare betalades till stor del genom skatten. 
Eva doesn't receive any benefits at the moment, but her education as a doctor was largely paid for through taxes. 
伊娃目前没有任何福利，但她作为医生的学费大部分是通过纳税支付的。

Eva gillar också att låna böcker på biblioteket.
Eva also likes to borrow books from the library.
伊娃还喜欢从图书馆借书。

Totalt betalar vi in drygt 100 miljarder kronor i skatt varje månad. 
In total, we pay over SEK 100 billion in taxes every month. 
我们每个月总共要缴纳超过 1000 亿瑞典克朗的税款。

Om alla dessa pengar växlades till enkronor och lades i en stapel, 
If all this money were converted into one krona and put into a stack, 
如果把所有这些钱换成1克朗，堆成一摞， 

så skulle stapeln bli 19000 mil hög! 
the stack would be 19,000 miles high! 
这堆钱将有 1.9 万公里高！

Det är nästan 5 varv runt jorden, eller halva avståndet till månen!
That's almost 5 revolutions around the earth, or half the distance to the moon!
这几乎是绕地球 5 圈，或者是到月球距离的一半！

Bettan tjänar 16000 kr i månaden. 
Bettan earns 16000 kr a month. 
贝坦每月收入 16000 克朗。

Hon betalar ungefär 7500 kr i skatt och får 2200 kr i barnbidrag. 
She pays about 7500 SEK in taxes and receives 2200 SEK in child benefits. 
她要缴纳大约 7500 瑞典克朗的税款，并领取 2200 瑞典克朗的子女补贴。

Barnens skolgång betalas också med skattepengar.
The children's schooling is also paid for with tax money.
孩子们的学费也由税款支付。


P 025

Olika sätt att betala
Different ways to pay
不同的支付方式

Vägar, skolor och sjukvård är sådant som de flesta behöver.
Roads, schools and healthcare are things that most people need.
道路、学校和医疗是大多数人都需要的东西。

Men det är också mycket dyra saker att ordna. 
But they are also very expensive things to provide. 
但组织这些活动的成本也很高。

Skatten kan då vara ett praktiskt sätt att samla in pengar från alla i samhället.
Taxes can be a practical way of raising money from everyone in society.
税收是向社会中的每个人筹集资金的一种实用方式。

Tillsammans har vi ju råd.
After all, together we can afford it.
毕竟，我们共同负担得起。

Ett annat sätt för samhället att hålla sig med skolor och sjukhus är att låta företag sköta dem. 
Another way for society to keep up with schools and hospitals is to let companies run them. 
社会维持学校和医院的另一种方式是让公司来经营。

Företagen får då betalt dels genom skattepengar, 
The companies then get paid partly through tax money, 
这些公司的收入部分来自税收，部分来自就医者的费用、 

och dels genom avgifter från dem som går i deras skola eller vårdas på deras sjukhus.
and partly through fees from those who attend their schools or are treated in their hospitals.
部分通过税收，部分通过学校和医院的收费。

Ett sätt att hjälpas åt
A way to help each other
一种互相帮助的方式

Skatten används också för att minska ekonomiska skillnader mellan människor.
The tax is also used to reduce economic disparities between people.
税收还可用于缩小人与人之间的经济差距。

De som tjänar lite pengar kan förstås inte betala så mycket skatt. 
Of course, those who earn little money can't pay as much tax. 
当然，收入低的人不可能缴纳那么多税。

Men de har ändå rätt till skola, sjukvård och ekonomisk hjälp. 
But they still have the right to education, healthcare and financial help. 
但他们仍然有权享受教育、医疗保健和经济帮助。

Det fungerar eftersom människor med högre inkomster betalar mer skatt. 
It works because people with higher incomes pay more tax. 
这是因为收入高的人缴纳的税更多。

Deras pengar används sedan för att hjälpa dem som har det sämre ställt.
Their money is then used to help those who are less well off.
他们的钱被用来帮助那些收入较低的人。

Så här används varje 100-lapp av skatten
Here's how every £100 of tax is spent
以下是每 100 英镑税收的使用情况

Sociala tjänster och bidrag (hjälp till äldre, sjuka och arbetslösa) 42 kr
Social services and benefits (help for the elderly, sick and unemployed) 42kr
社会服务和福利（帮助老人、病人和失业者） 42 克朗

Skola och utbildning 14 kr
Schools and education 14 kr
学校和教育 14 克朗

Hälsovård och sjukvård 14 kr
Health care and medical services 14 kr
保健和医疗服务 14 克朗

Försvar  3kr
Defense 3 kr
国防 3 克朗

Företagsfrågor 8kr
Business affairs 8 kr
商业事务 8 克朗

Övrigt  19 kr
Other SEK 19
其他 19 克朗

Är det rättvist att vissa personer får betala mer skatt än andra?
Is it fair that some people pay more tax than others?
有些人比其他人缴纳更多的税，这公平吗？


P 026

Din ekonomi
Your economy
您的经济

Ekonomi handlar om hur vi använder våra pengar och andra resurser för att få mat, 
Economics is about how we use our money and other resources to get food, 
经济是关于我们如何使用金钱和其他资源来获取食物、衣服和其他所需物品、 

kläder och andra saker som vi behöver. 
clothes and other things we need. 
衣服和其他我们需要的东西。

Målet för den som är ekonomisk är att uppfylla sina viktigaste behov och önskningar utan att använda mer resurser än nödvändigt. 
The goal of a person who is economical is to fulfill their most important needs and desires without using more resources than necessary. 
有经济头脑的人的目标是在不使用超过必要资源的情况下满足自己最重要的需求和愿望。

Resurser är alla saker som vi kan använda för att uppfylla våra önskningar och behov. Exempel: 
Resources are all the things we can use to fulfill our wants and needs. Example: 
资源是我们可以用来满足我们的愿望和需求的所有东西。 例如 

pengar och värdesaker 
money and valuables 
金钱和贵重物品 

arbete
work
劳动力

kunskap
knowledge
知识

verktyg och maskiner
tools and machines
工具和机器

råvaror (trä, järnmalm, olja, och annat som vi kan använda för att tillverka saker)
raw materials (wood, iron ore, oil, and other things we can use to make things)
原材料（木材、铁矿石、石油和其他我们可以用来制造物品的东西）

Våra behov är mat, bostad, kläder och annat som vi måste ha för att leva. 
Our needs are food, housing, clothes and other things we need to live. 
我们的需求是食物、住房、衣服和其他生活必需品。

Dessutom har vi många andra önskningar: leksaker, fina bilar,semesterresor och annat.
We also have many other wants: toys, nice cars, vacations and more.
我们还有许多其他需求：玩具、好车、假期等等。

Budget
Budget
预算

Om du vill ha koll på dina pengar så kan du göra en budget. 
If you want to keep track of your money, you can make a budget. 
如果您想了解自己的资金状况，可以制定预算。

I budgeten bestämmer du hur pengarna ska användas under en viss månad. 
In the budget, you decide how the money will be spent in a given month. 
在预算中，您可以决定一个月内如何花钱。

Hur mycket pengar ska gå till godis, bio, tidningar och annat? Och hur mycket kan du spara?
How much money should you spend on sweets, movies, magazines, etc. And how much can you save?
你应该在糖果、电影、杂志等方面花多少钱？你能存多少钱？

Månads- elle veckorpeng?
Monthly or weekly allowance?
每月零花钱还是每周零花钱？

Rickard har 80 kronor i månadspeng, men vill ha 20 kronor i veckan istället.
Rickard has a monthly allowance of SEK 80, but wants SEK 20 a week instead.
里卡德每月有 80 瑞典克朗的零花钱，但他希望每周能有 20 瑞典克朗。

”Visst!” säger hans pappa. ”Det blir ju lika mycket per månad.”
“Sure!” says his father. “That's the same amount per month.”
“当然可以！他父亲说。“每个月也是这个数"。

”Tror du ja”, tänker Rickard nöjt. 
“You think so”, Rickard thinks happily. 
里卡德高兴地想，“你也这么想”。

Kan du lista ut vad Rickard tjänar på affären?
Can you figure out what Rickard earns from the deal?
您能算出里卡德从这笔交易中赚了多少钱吗？


P 027

Tips till den eKonomiske. 
Tips for the eEconomist. 
给电子经济学家的建议。

Vad Kan man göra om det alltid fattas pengar? Här är några tips:
What can you do if you are always short of money? Here are some tips:
如果您总是缺钱，该怎么办？这里有一些小窍门：

1. Bestäm vilka behov och önskningar som är viktigast.
1. decide which needs and wants are most important.
1. 决定哪些需求和愿望最重要。

Satsa på dem i första hand (det kallas för att prioritera).
Focus on them first (this is called prioritizing).
首先关注它们（这就是所谓的分清主次）。

2. Använd så lite resurser som möjligt när du ska uppfylla dina behov och önskningar. 
2. use as few resources as possible to fulfill your needs and wants. 
2. 使用尽可能少的资源来满足您的需求和愿望。

Köp billigt och slösa inte!
Buy cheap and don't waste!
买便宜货，不浪费！

3. Spara pengar för att senare kunna köpa sådant som du inte har råd med direkt. 
3. save money to buy things later that you cannot afford right away. 
3. 把钱存起来，以后再买你现在买不起的东西。

Att låna pengar för att köpa saker blir dyrt, eftersom man måste betala ränta på pengarna. 
Borrowing money to buy things is expensive because you have to pay interest on the money. 
借钱买东西很贵，因为你要为钱支付利息。

Ränta är en avgift som man betalar för att få låna pengar från banken eller andra företag.
Interest is a fee you pay to borrow money from the bank or other companies.
利息是从银行或其他公司借钱时支付的费用。

4. Fundera på om du kan öka dina resurser. 
4. think about whether you can increase your resources. 
4. 想想您是否可以增加资源。

Kan du höja din veckopeng, sälja något, eller jobba extra hemma?
Could you increase your allowance, sell something, or work extra at home?
您是否可以增加每周的零花钱、卖掉一些东西或在家额外工作？

Eller kan du kanske tillverka det du önskar själv - då använder du dig själv som resurs istället för pengar!
Or maybe you can make what you want yourself - then you use yourself as a resource instead of money!
或者你可以自己制作你想要的东西--这样你就把自己作为一种资源而不是金钱！

Vad Kan du göra om pengarna inte räcker till allt du vill ha?
What can you do if you don't have enough money for everything you want?
如果你没有足够的钱来满足你想要的一切，你能做什么？

Måste man vara rik för att vara ekonomisk?
Do you have to be rich to be economical?
一定要有钱才能节约吗？

Bidget hjälper dig att hålla koll på ekonomin. 
The grant helps you keep track of your finances. 
助学金可以帮助你掌握自己的财务状况。

Resurser och behov måste vara lika stora för att hålla ekonomin i balans.
Resources and needs must be equal to keep your finances in balance.
资源和需求必须相等，才能保持财务平衡。


P 028

Vänster och höger
Left and right
左派和右派

Partierna i Sverige brukar delas in i två sidor, eller block: vänster och höger. 
Parties in Sweden are usually divided into two sides, or blocs: left and right. 
瑞典的政党通常分为两派或集团：左派和右派。

Vänstern och högern har olika ideologier.
The left and the right have different ideologies.
左派和右派有着不同的意识形态。

Det betyder att deras grundläggande tankar om hur samhället ska fungera skiljer sig åt. 
This means that their basic ideas about how society should work differ. 
这意味着他们对社会应该如何运作的基本理念不同。

På det här uppslaget ser du symbolerna för de största svenska partierna. 
On this page, you can see the symbols of the main Swedish political parties. 
在本页中，您可以看到瑞典主要政党的标志。

Du ser också var partiet står på den politiska skalan: till vänster, i mitten eller till höger. 
You can also see where the party stands on the political scale: left, center or right. 
您还可以看到政党在政治尺度上的位置：左、中或右。

De röda partierna 
The red parties 
红色政党 

Partierna till vänster kallas ibland för socialistiska. 
The parties on the left are sometimes called socialist. 
左翼政党有时也被称为社会主义政党。

Dit hör Vänsterpartiet och Socialdemokraterna.
These include the Left Party and the Social Democrats.
其中包括左翼党和社会民主党。

Deras politiska färg är röd.
Their political color is red.
他们的政治颜色是红色。

Utanför blocken
Outside the blocs
集团外政党

Sverigedemokraterna och Miljöpartiet vill inte tillhöra något av blocken.
The Sweden Democrats and the Green Party do not want to belong to any of the blocs.
瑞典民主党和绿党不愿加入任何集团。

Solidaritet till vänster
Solidarity on the left
左翼的团结

Vänstern vill ha ett solidariskt samhälle. 
The left wants a society based on solidarity. 
左翼希望建立一个以团结为基础的社会。

Solidaritet betyder att alla hjälper varandra så mycket som möjligt. 
Solidarity means that everyone helps each other as much as possible. 
团结意味着每个人都尽可能地互相帮助。

Då passar det bra med en stor offentlig sektor, som vi betalar för gemensamt genom skatten. 
This means a large public sector, which we pay for collectively through taxes. 
这就意味着要有一个庞大的公共部门，我们都要通过纳税来为其买单。

Vänstern menar att solidaritet leder till ett rättvist samhälle där alla kan leva ett tryggt liv.
The Left believes that solidarity leads to a fair society where everyone can live a secure life.
左翼认为，团结会带来一个公平的社会，让每个人都能过上有保障的生活。

Om vi hjälps åt med mycket får vi ett rattvist samhälle där alla kan känna sig trygga!
If we help each other with a lot, we get a fair society where everyone can feel safe!
如果我们互相帮助，就能建立一个公平的社会，让每个人都能感到安全！

Vänster partiet
The Left Party
左翼党

De rika ska hjälpa de som inte har så mycket pengar!
The rich should help those who do not have so much money!
富人应该帮助那些没有那么多钱的人！

Socialdemokraterna
The Social Democrats
社会民主党

Arbete och trygghet åt alla!
Work and security for everyone!
人人都有工作和安全感！

miljöpartiet de gröna
The Green Party
绿党

Rädda naturen åt våra barn!
Save nature for our children!
为我们的孩子拯救大自然

Sverigedemokraterna
Sweden Democrats
瑞典民主党

Minska invandringen och bevara svenska traditioner!
Reduce immigration and preserve Swedish traditions!
减少移民，保护瑞典传统！


P 029

Frihet till höger
Freedom on the right
右派的自由

Partierna till höger önskar större frihet för varje person att bestämma över sitt liv. 
The parties on the right want more freedom for each person to decide about their life. 
右翼政党希望每个人都有更多的自由来决定自己的生活。

Politikerna ska inte bestämma så mycket åt oss. 
Politicians should not decide so much for us. 
政治家不应该为我们决定那么多。

Högern vill därför minska den offentliga sektorn och sänka skatten. 
The right therefore wants to reduce the public sector and lower taxes. 
因此，右翼政党希望减少公共部门，降低税收。

Om skatten sänks så blir det ju mer privata pengar kvar i plånboken som var och en själv får bestämma över. 
If taxes are lowered, there will be more private money left in the wallet that each person can decide for themselves. 
如果降低税收，每个人的钱包里就会有更多的私房钱，可以自己做主。

Det skulle hela samhället tjäna på, menar högern. 
This would benefit society as a whole, according to the Right. 
右派认为，这将有利于整个社会。

Gemensamma mål
Common goals
共同目标

Politiken handlar inte alltid om strider mellan höger och vänster. 
Politics is not always about battles between right and left. 
政治并不总是左右之争。

Alla partier är för demokrati, mänskliga friheter och rättigheter och jämlikhet. 
All parties are in favor of democracy, human rights and freedoms, and equality. 
所有政党都支持民主、人权和自由以及平等。

Det är exempel på frågor där partierna kan komma överens, trots att de tillhör olika block
These are examples of issues on which the parties can agree, even though they belong to different blocs
这些都是各政党可以达成共识的问题，尽管它们属于不同的集团

Både vänstern och högern jobbar hårt för att skapa ett gott samhälle att leva i. 
Both the left and the right work hard to create a good society to live in. 
左派和右派都在努力创造一个美好的社会。

Varför har de så svårt att komma överens, tror du?
Why do you think they find it so difficult to agree?
您认为他们为何难以达成一致？

Alliansen
The alliance
联盟

Partierna på den högra sidan kallas ofta för Alliansen eller de borgerliga. 
The parties on the right are often called the Alliance or the Conservatives. 
右翼政党通常被称为联盟或中右翼。

Dit räknas Centerpartiet, Folkpartiet, Moderaterna och Kristdemokraterna.
They include the Center Party, the People's Party, the Moderates and the Christian Democrats.
它们包括中间党、人民党、保守党和基督教民主党。

De borgerligas färg är blå. 
The color of the Conservatives is blue. 
中右翼的颜色是蓝色。

Om vi får fatta fler beslut själva ökar vår frihet. 
If we are allowed to make more decisions ourselves, our freedom will increase. 
如果允许我们自己做出更多决定，我们的自由度就会增加。

Vi kommer då att ta ett större ansvar för våra liv!
We will then take more responsibility for our lives!
这样我们就会对自己的生活承担更多的责任！

Centerpartiet
Center Party
中间党

Det ska finnas bra möjligheter att bo och arbeta även på landet!
There should be good opportunities to live and work in the countryside too!
在农村也必须有良好的生活和工作机会！

Folkpartiet
People's Party
人民党

Höj lärarnas löner och förbättra skolan!
Raise teachers' salaries and improve schools!
提高教师工资，改善学校条件！

Moderaterna
The Moderates
温和派

SÄNK skatterna för företagen så blir det fler jobb!
Lower taxes for companies and there will be more jobs!
降低企业税率，创造更多就业机会！

Kristdemokraterna
Christian Democrats
基督教民主党

Låt familjerna bestämma mer själva över dagis och skola!
Let families decide more about kindergarten and school!
让家庭更多地决定托儿所和学校！


P 030

Klassresan
The class trip
班级旅行

Klassen har samlat pengar tillsammans ända sen tredje klass.
The class has been raising money together since third grade.
从三年级开始，全班同学就开始一起筹钱。

De har ordnat disco, loppis och sålt bröd och kokosbollar.
They have organized a disco, a flea market and sold bread and coconut balls.
他们组织了迪斯科舞会和跳蚤市场，还卖过面包和椰子球。

Men jag åt upp de flesta bollarna själv! säger Plätten nöjt. 
But I ate most of the balls myself! says Plätten happily. 
但大部分椰子球都是我自己吃的！Plätten 高兴地说。

Plättens föräldrar fick bekosta hans lilla privata kalas.
Plätten's parents had to pay for his little private party.
Plätten的父母为他的小型私人派对支付了费用。

Nu har det blivit dags att bestämma vad de ska göra med Pengarna i klasskassan. 
Now it's time to decide what to do with the money in the class fund. 
现在是决定如何处理班级基金的时候了。

Där finns hela 43 000 kronor! Fyra olika förslag står på svarta tavlan. 
There's a whopping 43,000 kronor! Four different proposals are on the blackboard. 
这笔钱多达 43,000 克朗！黑板上有四个不同的提议。

Självklart röstar de om frågan. Resultatet blir följande:
Of course, they vote on the issue. The result is as follows:
当然，他们要投票决定。结果如下

liseberg
LISEBERG
李斯贝格

FJÄLLVÄNORA
mountain friends
登山爱好者

Åka till danmark, campa
Go to Denmark, go camping
去丹麦露营

(alla betalar 500kr)
(everyone pays 500kr)
(每人支付 500 克朗）

blo hemma, dela på resten
stay at home, share the rest
留在家里，分享剩下的

Det är inte rättvist! säger Rickard, som helst ville fjällvandra. 
“It's not fair!” says Rickard, who wanted to go hiking in the mountains. 
里卡德说：“这不公平！”他想去山区徒步旅行。

Det är ju bara 10 som vill åka till Liseberg. 
“Only 10 people want to go to Liseberg. 
“只有 10 个人想去利斯堡。

Det är faktiskt en minoritet i klassen. 
It's actually a minority in the class. 
这实际上是班上的少数人。

Ska de få bestämma över oss andra?
Should they get to decide over the rest of us?
难道让他们来决定我们其他人的去留吗？

Plätten håller med:
Plätten agrees:
Plätten 表示同意：

Det är bättre om vi bara delar ut pengarna, så får alla frihet att välja själva. 
It's better if we just hand out the money, so everyone has the freedom to choose for themselves. 
我们还是直接发钱比较好，这样每个人都有自己选择的自由。

Mina föräldrar har ju betalat för kokosbollarna. 
My parents have paid for the coconut balls. 
我父母已经为椰子球付过钱了。

Då borde i alla fall min del av Pengarna gå till sånt som jag gillar att göra! Eller?
Then at least my share of the money should go to things I like to do! Or should it?
那么至少我的那份钱应该用在我喜欢做的事情上！还是应该？


P 031

Men vi har ju samlat ihop pengarna gemensamt! säger Ida. 
But we have collected the money together! says Ida. 
但我们已经凑齐了钱！伊达说。

Då ska vi väl ändå göra något tillsammans?
So we should do something together, right?
所以我们应该一起做点什么，对吗？

Jocke kom till klassen först i fyran. Han har inte jobbat lika mycket som vi andra. 
Jocke joined the class only in fourth grade. He hasn't worked as much as the rest of us. 
约克四年级才进班级。他还没像我们其他人一样工作那么多。

Han borde få betala lite extra i efterhand, faktiskt! säger Frida.
He should be allowed to pay a little extra afterwards, actually! says Frida.
弗丽达说，其实应该让他多交点钱。

Jocke är inte i skolan, men Rickard tar honom i försvar:
Jocke is not at school, but Rickard defends him:
约克不在学校，但里卡德为他辩护：

Frida, du vet att Jocke ändå har gjort sitt bästa för att hjälpa till. 
“Frida, you know that Jocke has still done his best to help. 
“弗丽达，你知道约克已经尽力帮忙了。

Mer än så kan väl ingen göra? menar Rickard.
Surely no one can do more than that? Rickard says.
没有人比他做得更好了。里卡德说。

Dessutom är han den av oss som behöver resan mest.
“Besides, he's the one of us who needs the trip the most.
“而且，他是我们当中最需要旅行的人。

Han har det inte så kul hemma just nu!
He's not having much fun at home right now!
他现在在家里玩得很不开心！

Otto föreslår en ny omröstning.
Otto proposes a new vote.
奥托提议进行新的投票。

I två steg! säger han lurigt. Klassen går med på Ottos förslag.
In two steps! he says slyly. The class agrees to Otto's proposal.
他狡猾地说道。全班同意了奥托的提议。

Först får klassen rösta om de över huvud taget ska göra något tillsammans. 
First, the class votes on whether they should do anything at all together. 
首先，全班投票决定他们是否应该一起做任何事情。

Det blir 19 röster för, 5 emot och 3 blanka.
There are 19 votes for, 5 against and 3 blanks.
有 19 票赞成，5 票反对，3 票空白。

Ingen tvekan — något ska vi göra! säger Dogge segervisst. 
No doubt - we'll do something! says Dogge victoriously. 
毫无疑问，我们会有所行动的！多格胜利地说道。

I tankarna är han redan på väg till Liseberg.
In his mind he is already on his way to Liseberg.
在他的脑海中，他已经踏上了前往利斯堡的旅程。

Nu röstar vi igen, men bara om de två populäraste förslagen, säger Otto. 
“Let's vote again, but only on the two most popular proposals,” says Otto. 
“奥托说："让我们再投一次票，但只投最受欢迎的两个提案。

Då får fjällvandringen 14 röster och Liseberg 13. 
Then the mountain hike gets 14 votes and Liseberg 13. 
登山远足获得了 14 票，利斯堡获得了 13 票。

Förslaget för fjällvandring får alltså majoritet!
The proposal for mountain hiking thus gets a majority!
因此，登山远足的提议获得了多数票！

Plötsligt är även Plätten nöjd.
Suddenly even Plätten is happy.
普莱滕突然高兴起来。

Men alla är inte så glada.
But not everyone is so happy.
但并不是每个人都这么高兴。

Vi hade ju bestämt! säger Dogge och Frida, som båda vill åka till Liseberg. 
We had decided! say Dogge and Frida, who both want to go to Liseberg. 
我们已经决定了！多格（Dogge）和弗里达（Frida）说，他们都想去利斯堡。

Dogge är rädd för järven och Frida avskyr att vandra. De tänker stanna hemma!
Dogge is afraid of the wolverine and Frida hates hiking. They intend to stay at home!
多格害怕狼獾，弗丽达讨厌徒步旅行。他们打算留在家里！

Är det rättvist att Jocke får åka med, medan Dogge och Frida stannar hemma? 
Is it fair that Jocke gets to go, while Dogge and Frida stay at home? 
约克可以去，而多格和弗丽达却呆在家里，这公平吗？

Vore det mer demokratiskt att åka till Liseberg? 
Would it be more democratic to go to Liseberg? 
去利斯堡会更民主吗？

Eller borde pengarna delas ut, så att var och en får bestämma själv?
Or should the money be divided up, so that everyone can decide for themselves?
还是把钱分了，让大家自己决定？


P 032

SÅ STYRS SVERIGE
HOW SWEDEN IS GOVERNED
瑞典的治理方式

För att klara alla stora och små samhällsfrågor måste politikerna i Sverige dela upp arbetet mellan sig. 
To deal with all the big and small issues facing society, politicians in Sweden have to divide up their work. 
为了处理社会面临的所有大小问题，瑞典的政治家们必须分工合作。

Från frågor i lokalsamhället, till sådana som gäller hela Europa.
From local issues to those that affect the whole of Europe.
从地方问题到影响整个欧洲的问题。

Kommunerna
The municipalities
市镇

Sverige är indelat i 290 kommuner. 
Sweden is divided into 290 municipalities. 
瑞典分为 290 个市镇。

Människorna i varje kommun utser egna politiker. 
The people in each municipality appoint their own politicians. 
每个市镇的人民任命自己的政治家。

Dessa Politiker arbetar bara med frågor som rör deras kommun. 
These politicians only work on issues that concern their municipality. 
这些政治家只处理与本市有关的问题。

Tanken är att invånarna själva ska få forma sitt lokalsamhälle.
The idea is that residents themselves should be able to shape their local community.
这样做的目的是让居民自己能够塑造当地社区。

Landsting och regioner
County councils and regions
县议会和大区

Sveriges kommuner är indelade i 16 landsting och 4 regioner. 
Sweden's municipalities are divided into 16 county councils and 4 regions. 
瑞典的市镇分为 16 个郡议会和 4 个大区。

I landstingen och regionerna samarbetar flera kommuner som ligger i samma område. 
The county councils and regions bring together several municipalities in the same area. 
县议会和大区将同一地区的多个市镇联合在一起。

Landstingens och regionernas politiker bestämmer bland annat över sjukvården. 
The politicians in the county councils and regions decide, among other things, on healthcare. 
县议会和大区的政治家们决定医疗保健等事务。

Just sjukvården är en fråga som passar bra för regionalt samarbete. 
Healthcare is an issue that lends itself well to regional cooperation. 
医疗保健问题尤其适合开展地区合作。

Det vore nämligen alldeles för dyrt om varje kommun hade varsitt sjukhus med egna läkare och medicinsk utrustning.
It would be far too expensive if each municipality had its own hospital with its own doctors and medical equipment.
如果每个市镇都有自己的医院，配备自己的医生和医疗设备，那么成本就太高了。

Region = område
Region = area
地区 = 区域

Skåne, Halland, Gotland och Västra Götaland har regioner istället för landsting. 
Skåne, Halland, Gotland and Västra Götaland have regions instead of county councils. 
斯科讷省、哈兰德省、哥特兰省和韦斯特拉-哥特兰省都设有大区，而不是县议会。

Regionerna sköter lite fler uppgifter än de vanliga landstingen. 
The regions handle a few more tasks than the regular county councils. 
与普通的县议会相比，大区处理的任务更多一些。

Om invånarna i Arjeplogs kommun vill använda skatten för att bygga en skola så vänder de sig till sina kommunpolitiker.
If the inhabitants of Arjeplog municipality want to use their taxes to build a school, they turn to their local politicians.
如果阿尔杰普洛格市的居民希望用他们的税收来修建一所学校，他们就会求助于当地的政治家。

Skolan är en lokal fråga som folket i Arjeplog bäst avgör själva. 
Schools are a local issue that the people of Arjeplog can best decide for themselves. 
学校是一个地方性问题，最好由阿尔杰普洛格的居民自己决定。

I region Skåne ingår 33 kommuner. 
Region Skåne includes 33 municipalities. 
斯科讷大区包括 33 个市镇。

Politikerna i regionen bestämmer över de 10 sjukhus som finns i Skåne. 
Politicians in the region decide on the 10 hospitals in Skåne. 
该地区的政治家决定斯科纳的10家医院。

Regionen har också hand om kollektivtrafiken, alltså de bussar och tåg som kör mellan kommunerna.
The region is also responsible for public transport, i.e. the buses and trains that run between the municipalities.
该地区还负责公共交通，即在各市之间运行的公共汽车和火车。
