Flera talibansoldater stod och uppmanade folk att gå in, skrek åt dem att skynda på. 



De knuffade och tryckte in människor genom stadiongrindarna, 



svängde med sina käppar för att få de långsamma att röra sig fortare.



"Vi försöker undvika de där killarna", tyckte Shauzia. 



Hon och Parvana smet förbi några grupper av män och slank in på stadion. 



Åskådarläktarna nar nästan fulla. 



Flickorna blev lite skrämda av så många människor 



och de höll sig nära varandra när de gick upp mellan bänkraderna för att sälja sina varor. 



”Det är väldigt tyst för att vara en fotbollsmatch”, sa Shauzia. 



”Matchen har ju inte satt igång än. 



Kanske börjar de heja när spelarna kommer ut på planen.” 



Parvana hade sett sport på teve, 



och folket på läktarna brukade alltid hurra och heja. 



Ingen hejade. Männen verkade inte alls glada över att vara där. 



”Det här är verkligen konstigt”, viskade Parvana i örat på Shauzia.



”Se upp!” 



En stor grupp talibansoldater gick ut på planen nära flickorna. 



De hukade sig så djupt att de kunde se planen, 



men så att talibanerna inte kunde se dem.

