Hon log och låtsades vara modig. 



Hon visste att det var alldeles för mörkt i dörröppningen för att kvinnan skulle kunna se hennes leende, 



men det fick Parvana att känna sig bättre till mods.



”Jag är Malali som leder soldaterna genom fiendeland”, mumlade hon för sig själv. 



Det hjälpte också, trots att det var svårt att känna sig som en stridshjältinna med en cigarettbricka runt nacken.



De smala, slingrande gatorna på marknadsplatsen var helt annorlunda i mörkret. 



Parvana hörde hur deras fotsteg ekade i de smala gränderna. 



Hon funderade på om hon skulle be kvinnan att gå lite tystare eftersom talibanerna hade gjort det till ett brott för kvinnor att höras när de gick, 



men hon ändrade sig. 



Om talibanerna fick tag på dem utomhus under utegångsförbudet och kvinnan inte hade någon burka eller något annat heller som skydd för huvudet, 



skulle ljuden av deras fotsteg vara det minsta problemet. 



Parvana mindes scenerna på stadion. 



Hon ville inte veta vad talibanerna skulle göra med henne själv eller hennes följeslagare.



Parvana fick syn på strålkastarna från en bil som närmade sig och drog in kvinnan i en dörröppning tills lastbilen, som var full med soldater, hade försvunnit längs gatan. 



Flera gånger var de nära att snubbla på den ojämna gatubeläggningen. 



Under en lång, skräckfylld minut, trodde Parvana att de gått vilse.

