Författarens kommentar

Afghanistan är ett litet land i Centralasien. Där finns
Hindukushbergen, strida floder och gyllene öknar. I
dess bördiga dalar odlade man förr ett överflöd av
frukt, vete och grönsaker. Erövrare och upptäcktsre-
sanden har genom historien betraktat Afghanistan
som porten till Fjärran Östern.

Afghanistan har varit i krig sedan 1978, när USA-
stödda krigsherrar gjorde uppror mot den Sov-
jetstödda regeringen i landet. 1980 invaderade Sov-
jetunionen Afghanistan och kriget trappades upp när
båda sidor började bomba och döda med moderna
vapen.

Efter Sovjets uttåg 1989 bröt ett inbördeskrig ut
där olika grupper slogs om makten i landet.

Miljoner afghaner blev flyktingar, och många le-
ver fortfarande i stora läger i Pakistan och Iran.
Många människor har tillbringat hela sina liv i de
här lägren. Miljoner har blivit dödade, lemlästade
och förlorat synen.

Tjugo års krig har också förstört vägar, broar och

