Få människor i Afghanistan har rent dricksvatten. 



Alla arméer har placerat ut landminor i böndernas åkrar och gjort det omöjligt att odla något där. 



Som en följd av detta dör många människor av svält eller av sjukdomar orsakade av undernäring.



Talibanmilisen, en afghansk armé, tog makten över huvudstaden Kabul i september 1996. 



De införde extremt hårda lagar för flickor och kvinnor. 



Alla skolor för flickor stängdes, kvinnor fick inte längre arbeta och de tvingades klä sig på ett särskilt sätt.



Böcker brändes, teveapparater slogs sönder och musik i alla former förbjöds.



Efter det lade talibanerna under sig allt större delar av landet. 



Till följd av terrordåden i USA den 11 september 2001, 



bombade USA och dess allierade Afghanistan eftersom talibanerna gömde terrorister. 



Talibanerna förlorade makten i Afghanistan hösten 2001, men landet är fortfarande mycket, mycket fattigt och människorna har det svårt.
