Ordlista

Burka Ett långt, tältliknande plagg som talibaner-
na bestämde att kvinnor alltid måste ha på sig
utomhus. Plagget täcker hela kroppen och har
endast ett litet nätfönster framför ögonen.

CHADOR Ett tygstycke som kvinnor och flickor bär
för att täcka håret och axlarna. Flickor har
sådana ”slöjor” på sig utomhus.

DARI  Ett av de två största språken i Afghanistan.

EID  Offerhögtiden. En muslimsk högtid i slutet av
ramadan, fastemånaden.

KARACHI En kärra på hjul som dras eller skjuts för
hand.

KeBaB Kött på ett roterande spett som steks över
öppen eld.

LANDMINA En bomb utlagd på marken som explo-
derar om man trampar på den.

NAN  Afghanskt platt bröd, ibland avlångt, ibland
runt.

PaKuL En grå eller brun yllefilt som bärs som en
sjal över axlarna av afghanska pojkar och män.


