PasHTo 



Ett av de två största språken som talas i Afghanistan.



SHALWAR KAMIZ 



En lång, vid skjorta och löst sittande byxor. 



Bärs av både män och kvinnor. 



Männens är alltid enfärgade med bröstficka och sidficka. 



Kvinnornas har olika färger och mönster, ibland rikligt broderade eller pärlbesatta.



SOVJETUNIONEN 



En union av kommuniststyrda länder, inklusive Ryssland, som upplöstes 1989.



TALiBANER 



Muslimska fundamentalister, medlemmar i det härskande partiet i Afghanistan mellan 1996 och 2001.



TosHAK 



En smal madrass som används istället för stolar och sängar i många afghanska hem.
