PasHTo Ett av de två största språken som talas i
Afghanistan.

SHALWAR KAMIZ En lång, vid skjorta och löst sittan-
de byxor. Bärs av både män och kvinnor. Män-
nens är alltid enfärgade med bröstficka och sid-
ficka. Kvinnornas har olika färger och mönster,
ibland rikligt broderade eller pärlbesatta.

SOVJETUNIONEN En union av kommuniststyrda län-
der, inklusive Ryssland, som upplöstes 1989.

TALiBANER Muslimska fundamentalister, medlem-
mar i det härskande partiet i Afghanistan mellan
1996 och 2001.

TosHAK En smal madrass som används istället för
stolar och sängar i många afghanska hem.
