P 043

Det var mycket sent när Parvana och hennes mamma kom hem från fängelset. 
It was very late when Parvana and her mother came home from prison. 
帕尔瓦娜和妈妈从监狱回家时已经很晚了。

Parvana var så trött att hon måste luta sig mot mamma för att orka ta sig uppför trapporna, precis som pappa brukade stödja sig på henne. 
Parvana was so tired that she had to lean on her mother to get up the stairs, just as her father used to lean on her. 
帕尔瓦娜累得不得不靠在妈妈身上上楼，就像爸爸以前靠在她身上一样。

Hon hade slutat tänka på allt utom smärtan som dunkade i varje del av hennes kropp, från huvudet ända ner till fotsulorna.
She had stopped thinking about everything except the pain that throbbed in every part of her body, from her head to the soles of her feet.
她什么都不想了，只想着从头部到脚底，身体的每一个部位都在刺痛。

Fötterna brände och smärtade för varje steg hon tog. 
Her feet burned and ached with every step she took. 
每走一步，她的脚都火辣辣地疼。

När hon tog av sig sandalerna förstod hon varför. 
When she took off her sandals, she realized why. 
当她脱下凉鞋时，她意识到了原因。

Hennes fötter var täckta av blåsor. 
Her feet were covered in blisters. 
她的脚上长满了水泡。

Hon var inte van vid att gå så långa sträckor. 
She was not used to walking such long distances. 
她不习惯走这么长的路。

De flesta av blåsorna hade brustit, och fötterna var alldeles blodiga och skinnet avskavt.
Most of the blisters had burst, and her feet were all bloody and the skin was scraped off.
大部分水泡都破了，脚上全是血，皮肤也被刮掉了。

Nooria och Maryam gjorde stora ögon när de fick se Parvanas fötter. 
Nooria and Maryam's eyes widened when they saw Parvana's feet. 
看到帕尔瓦娜的脚时，诺莉娅和玛利亚姆的眼睛瞪得更大了。

Ögonen blev ännu större när de såg hur mammas fötter såg ut. 
Their eyes got even bigger when they saw the state of their mother's feet. 
当她们看到妈妈的脚时，眼睛瞪得更大了。

De var värre däran än Parvanas.
They were worse off than Parvana's.
她们的脚比帕尔瓦娜的更糟糕。

Parvana insåg att deras mamma inte hade varit utanför huset sedan talibanerna hade tagit makten i Kabul ett och ett halvt år tidigare.
Parvana realized that their mother hadn't been out of the house since the Taliban had seized power in Kabul a year and a half earlier.
帕尔瓦娜意识到，自从一年半前塔利班在喀布尔夺取政权后，她们的母亲就再也没有出过家门。


P 044

Hon kunde ha gått ut. 
She could have gone out. 
她本可以出门的。

Hon hade en burka, och pappa skulle ha följt med henne när som helst om hon hade velat.
She wore a burqa, and Dad would have gone with her anytime if she had wanted to.
她穿着罩袍，如果她愿意，爸爸随时都可以陪她去。

Många gifta män ville gärna att deras fruar skulle stanna hemma, men inte pappa.
Many married men wanted their wives to stay at home, but not Dad.
很多已婚男人都想让妻子待在家里，但爸爸不想。

”Fatana, du är ju journalist”, brukade han ofta säga. ”Du måste komma ut på stan och se vad det som händer.
“Fatana, you're a journalist,” he would often say. “You have to get out there and see what's going on.
“法塔娜，你是个记者，"他常说。“你必须走出去，看看发生了什么。

Hur ska du annars veta vad du ska skriva?” 
How else will you know what to write?” 
不然你怎么知道该写什么？” 

”Vem skulle läsa vad jag skriver? Kan mina artiklar publiceras någonstans? 
“Who would read what I write? Can my articles be published anywhere? 
“谁会看我写的？我的文章能在任何地方发表吗？

Nej. Vad är det då för mening med att skriva, och vad är det för mening med att se? 
No, they won't. Then what's the point of writing, and what's the point of seeing? 
不，不会的。那还写什么，还看什么？

Dessutom kommer det inte att vara på det här viset så länge till. 
Besides, it won't be like this for much longer. 
再说，这样的日子也不会太久了。

Afghanerna är intelligenta och starka människor. 
Afghans are intelligent and strong people. 
阿富汗人是聪明而坚强的民族。

De kommer att sparka ut de där talibanerna. 
They will kick out those Taliban. 
他们会赶走塔利班的 

När det händer, när vi får bra ledare i Afghanistan, då ska jag gå ut igen. 
When that happens, when we get good leaders in Afghanistan, then I will go out again. 
到那时，当我们在阿富汗有了好的领导人，我就会再出去。

Till dess stannar jag här.”
Until then, I will stay here.”
在那之前，我会留在这里。”

”Det krävs hårt arbete för att åstadkomma en bra statsledning”, sa pappa. 
“It takes hard work to make a good government,” said Dad. 
“要建立一个好的政府，需要付出艰苦的努力，"爸爸说。

”Du är ju journalist. Du måste göra ditt jobb.”
“You're a journalist. You have to do your job.”
“你是一名记者。你必须做好你的工作。”

”Om vi hade lämnat Afghanistan när vi fortfarande kunde, skulle jag ha kunnat arbeta nu!”
“If we had left Afghanistan while we still could, I would be working now!”
“如果我们在还能离开阿富汗的时候就离开，我现在就能工作了！”

”Vi är afghaner. Vårt hem är här. Om alla utbildade människor gav sig av, vilka skulle då bygga upp landet igen?”
“We are Afghans. Our home is here. If all the educated people left, who would rebuild the country?”
“我们是阿富汗人。我们的家在这里。如果受过教育的人都离开了，谁来重建这个国家？

Det var en sak som Parvanas föräldrar ofta grälade om. 
This was something Parvana's parents often argued about. 
这是帕瓦娜的父母经常争论的问题。

När hela familjen bodde tillsammans i ett rum kunde man inte ha några hemligheter för varandra.
When the whole family lived together in one room, there were no secrets between them.
当全家人住在一起时，他们之间没有秘密。


P 045

Mammas fötter var så illa däran efter den långa promenaden att hon knappt kunde ta sig in i rummet. 
Mom's feet were so bad from the long walk that she could barely get into the room. 
经过长途跋涉，妈妈的脚痛得几乎无法走进房间。

Parvana hade varit så upptagen av sin egen smärta och trötthet att hon inte hade tänkt på vad hennes mamma hade fått gå igenom.
Parvana had been so preoccupied with her own pain and fatigue that she hadn't thought about what her mother had gone through.
帕瓦娜只顾着自己的疼痛和疲劳，根本没有想到妈妈所经历的一切。

Nooria försökte hjälpa till, men mamma viftade bara bort henne. 
Nooria tried to help, but her mother just waved her away. 
诺莉娅想帮忙，但妈妈只是挥挥手让她走开。

Hon kastade av sig burkan på golvet. Hennes ansikte var fläckat av tårar och svett.
She threw the jar on the floor. Her face was stained with tears and sweat.
她把罐子扔在了地上。她的脸上沾满了泪水和汗水。

Hon föll ihop på toshaken där pappa hade sovit middag så sent som igår.
She collapsed on the couch where Dad had slept through dinner just yesterday.
她瘫倒在沙发上，爸爸昨天就睡在沙发上吃晚饭。

Mamma grät länge, länge. 
Mom cried for a long, long time. 
妈妈哭了很久很久。

Nooria torkade av den del av hennes ansikte som inte var begravd i kudden.
Nooria wiped the part of her face that was not buried in the pillow.
诺莉娅擦了擦没有埋在枕头里的脸。

Hon tvättade bort smutsen från såren på mammas fötter.
She washed away the dirt from the wounds on mom's feet.
她洗去了妈妈脚上伤口的污垢。

Mamma uppträdde som om Nooria inte alls var där. 
Mom acted as if Nooria was not there at all. 
妈妈就好像诺莉娅根本不存在一样。

Till slut lade Nooria en tunn filt över henne. 
Eventually Nooria put a thin blanket over her. 
最后，诺诺莉亚给她盖上了一条薄毯。

Det tog lång tid innan mamma slutade snyfta och till sist somnade.
It took a long time before mom stopped sobbing and finally fell asleep.
过了很久，妈妈才停止抽泣，终于睡着了。

Medan Nooria försökte ta hand om mamma, tog Maryam hand om Parvana. 
While Nooria tried to take care of mom, Maryam took care of Parvana. 
当诺莉娅努力照顾妈妈的时候，玛丽雅姆在照顾帕瓦娜。

Hon försökte hålla tungan rätt i munnen när hon bar bort en balja med vatten till Parvana. 
She tried to keep her tongue in her mouth as she carried a tub of water to Parvana. 
当她把一盆水端到帕瓦娜面前时，她努力把舌头含在嘴里。

Hon spillde inte en droppe. 
She did not spill a drop. 
她一滴水都没有洒出来。

Hon torkade Parvana i ansiktet med en tvättlapp som hon inte riktigt lyckades vrida ur. 
She wiped Parvana's face with a washcloth that she couldn't quite wring out. 
她用拧不开的毛巾给帕尔瓦娜擦脸。

Vatten från tvättlappen rann ner längs Parvanas hals. Vattnet kändes skönt.
Water from the washcloth ran down Parvana's neck. The water felt good.
毛巾上的水顺着帕瓦娜的脖子流了下来。水的感觉很好。


P 046

Hon stoppade fötterna i baljan med vatten, och det kändes också skönt. 
She put her feet in the tub of water, and that felt good too. 
她把脚放进浴缸的水里，感觉也不错。

Hon satt med fötterna i baljan medan Nooria gjorde i ordning kvällsmaten.
She sat with her feet in the tub while Nooria prepared the evening meal.
当诺莉娅准备晚饭时，她把脚放在浴缸里。

”De kunde inte säga något om pappa”, berättade hon för sin syster. 
“They couldn't say anything about Dad,” she told her sister. 
“他们不能说爸爸的任何事，"她对妹妹说。

”Vad ska vi ta oss till? Hur ska vi kunna hitta honom?” 
“What are we going to do? How are we going to find him?” 
“我们该怎么办？我们怎么才能找到他？” 

Nooria började säga något, men Parvana uppfattade inte vad det var. 
Nooria started to say something, but Parvana couldn't make out what it was. 
诺莉娅开始说些什么，但帕瓦娜听不懂。

Hon började känna sig tung i huvudet, ögonlocken föll ihop, och plötsligt hade det blivit morgon. 
Her head began to feel heavy, her eyelids drooped, and suddenly it was morning. 
她的头开始感到沉重，眼皮耷拉下来，突然间天亮了。

Parvana hörde hur frukosten gjordes i ordning.
Parvana heard breakfast being prepared.
帕尔瓦娜听到有人在准备早餐。

Jag borde gå upp och hjälpa till, tänkte hon, men hon förmådde inte röra sig. 
I should get up and help, she thought, but she couldn't move. 
她想，我应该起来帮忙，但她动弹不得。

Hela natten hade hon drömt om soldaterna. De skrek åt henne och slog henne. 
All night she had dreamed about the soldiers. They were shouting at her and beating her. 
整整一夜，她都在梦见那些士兵。他们对她大喊大叫，还打她。

I drömmen ropade hon till dem att släppa pappa, men det kom inte ett ljud från hennes mun. 
In the dream, she shouted at them to let go of Daddy, but not a sound came from her mouth. 
在梦里，她大声叫喊着让他们放开爸爸，但她的嘴里却没有发出一点声音。

Hon hade till och med ropat: ”Jag är Malali! Jag är Malali!” men soldaterna hade inte brytt sig om henne.
She had even shouted: “I am Malali! I am Malali!” but the soldiers had paid no attention to her.
她甚至喊道："我是马拉利！我是马拉利！” 但士兵们根本不理她。

Det värsta i drömmen var att se på när mamma blev slagen. 
The worst part of the dream was watching my mother being beaten. 
梦中最可怕的部分是看着妈妈挨打。

Det var som om Parvana såg det från mycket långt håll och inte kunde ta sig fram för att hjälpa henne att resa sig igen.
It was as if Parvana saw it from very far away and could not move to help her get up again.
帕尔瓦娜仿佛在很远的地方就看到了这一切，却无法动弹帮助妈妈重新站起来。

Parvana satte sig plötsligt upp, men slappnade sedan av när hon såg mamma på toshaken på andra sidan rummet.
Parvana sat up suddenly, but then relaxed when she saw mom on the toshak across the room.
帕尔瓦娜突然坐了起来，但当她看到妈妈躺在房间另一边的托沙克上时又放松了下来。

Det var ingen fara. Mamma var här.
There was no danger. Mom was here.
没有危险。妈妈就在这里。


P 047

”Jag kan hjälpa dig till tvättrummet”, erbjöd sig Nooria.
“I can help you to the washroom,” Nooria offered.
“我可以帮你去洗手间。"诺莉娅提议道。

”Jag behöver inte någon hjälp”, sa Parvana.
“I don't need any help,” said Parvana.
“我不需要帮助。"帕瓦娜说。

Men när hon reste sig upp gjorde det mycket ont i fötterna. 
But when she stood up, her feet hurt a lot. 
但当她站起来时，脚疼得厉害。

Nu var det lättare att tacka ja till Noorias erbjudande och stödja sig på henne bort till tvättrummet.
Now it was easier to accept Nooria's offer and lean on her to the washroom.
现在，她更容易接受诺莉娅的提议，靠在她身上去洗手间。

”Alla stödjer sig på varandra i vår familj”, sa Parvana.
“Everyone leans on each other in our family,” said Parvana.
“帕尔瓦娜说："在我们家，每个人都会互相依靠。

”Stämmer verkligen det?” frågade Nooria. ”Och vem stödjer jag mig på?”
“Is that really true?” Nooria asked. “And who do I lean on?”
“真的是这样吗？” 诺莉娅问。“那我靠谁呢？”

Det var en så typisk Nooria-kommentar att Parvana genast kände sig lite bättre. 
It was such a typical Nooria comment that Parvana immediately felt a little better. 
这是诺诺莉亚典型的一句话，帕瓦娜立刻感觉好多了。

Att Nooria var snarstucken betydde att allt höll på att återgå till det normala.
The fact that Nooria was stunned meant that everything was getting back to normal.
诺莉娅愣住了，这意味着一切都恢复正常了。

Hon mådde bättre efter att hon tvättat ansiktet och kammat håret. 
She felt better after washing her face and combing her hair. 
洗完脸、梳完头后，她感觉好多了。

När hon var klar stod det varmt te och kallt ris och väntade på henne.
When she was done, there was hot tea and cold rice waiting for her.
洗漱完毕后，热茶和冷饭已经在等着她了。

”Mamma, vill du ha lite frukost?” Nooria ruskade försiktigt sin mamma. 
“Mom, would you like some breakfast?” Nooria gently shook her mother. 
“妈妈，你想吃点早餐吗？” 诺莉娅轻轻摇了摇妈妈。

Hon stönade lite och drog sig undan från Nooria.
She groaned a little and pulled away from Nooria.
她呻吟了几声，拉开了诺莉娅的手。

Förutom några turer till tvättrummet och några koppar te, 
Except for a few trips to the washroom and a few cups of tea, 
除了去了几次洗手间和喝了几杯茶之外 

som Nooria hade hällt upp i en termos och ställt bredvid toshaken, blev mamma liggande hela dagen. 
which Nooria had poured into a thermos and placed next to the toshak, Mom stayed in bed all day. 
诺莉娅把茶倒进保温瓶里，放在托沙克旁边，妈妈一整天都躺在床上。

Hon höll ansiktet vänt mot väggen och talade inte med någon av dem.
She kept her face turned to the wall and did not speak to any of them.
她把脸转向墙壁，不和她们说话。

Nästa dag hade Parvana tröttnat på att sova. Hon
The next day, Parvana was tired of sleeping. She was
第二天，帕尔瓦娜睡得很累。她


P 048

Hon hade fortfarande ont i fötterna, men hon lekte med Ali och Maryam. 
her feet still hurt, but she played with Ali and Maryam. 
她的脚还在疼，但她还是和阿里和玛丽雅姆一起玩。

De två småbarnen, särskilt Ali, kunde inte förstå varför mamma inte brydde sig om dem. 
The two toddlers, especially Ali, couldn't understand why mom didn't care about them. 
两个幼儿，尤其是阿里，不明白妈妈为什么不关心他们。

”Mamma sover”, sa Parvana om och om igen.
“Mommy is sleeping,” Parvana said over and over again.
“妈妈在睡觉，"帕瓦娜一遍又一遍地说。

”När vaknar hon?” frågade Maryam.
“When will she wake up?” Maryam asked.
“她什么时候会醒？” 玛丽亚姆问道。

Parvana svarade inte. 
Parvana did not answer. 
帕尔瓦娜没有回答。

Ali tultade gång på gång fram till dörren och pekade på den. 
Ali kept pacing to the door and pointing at it. 
阿里不停地踱到门前，指着门。

”Jag tror att han frågar var pappa är”, sa Nooria.
“I think he's asking where Daddy is,” said Nooria.
“诺莉娅说："我想他是在问爸爸在哪里。

”Kom hit, Ali, så letar vi rätt på din boll.”
“Come here, Ali, and we'll find your ball.”
“过来，阿里，我们去找你的球。”

Parvana kom ihåg det sönderrivna fotografiet och tog fram bitarna. 
Parvana remembered the torn photograph and took out the pieces. 
帕瓦娜想起了那张被撕碎的照片，于是把碎片拿了出来。

Pappas ansikte var som ett pussel.
Her father's face was like a puzzle.
她父亲的脸就像一幅拼图。

Hon lade ut bitarna framför sig på mattan. 
She laid the pieces out in front of her on the carpet. 
她把碎片放在面前的地毯上。

Maryam satte sig hos henne och hjälpte henne att lägga dem i rätt ordning.
Maryam sat with her and helped her put them in the right order.
玛丽雅姆和她坐在一起，帮她按顺序拼好。

En bit saknades. Hela pappas ansikte fanns där, förutom en bit av hakan. 
One piece was missing. Dad's whole face was there, except for a piece of his chin. 
少了一块。爸爸的整张脸都在，只有下巴少了一块。

”Vi tejpar ihop det när vi får tag på lite tejp”, sa Parvana.
“We'll tape it up when we get some tape,” said Parvana.
“帕尔瓦娜说："等我们拿到胶带，就把它粘起来。

Maryam nickade. Hon samlade ihop de små bitarna i en prydlig hög och räckte dem till Parvana.
Maryam nodded. She gathered the small pieces into a neat pile and handed them to Parvana.
玛丽亚姆点点头。她把小块碎片整齐地堆放在一起，递给帕瓦娜。

Parvana stoppade undan dem i ett hörn i skåpet.
Parvana tucked them away in a corner of the cupboard.
帕瓦娜把它们塞进了橱柜的一个角落。

Den tredje dagen gick mycket långsamt. 
The third day passed very slowly. 
第三天过得很慢。

Parvana funderade till och med på om hon skulle göra lite hushållsarbete bara för att få tiden att gå, men hon var rädd att störa mamma. 
Parvana even thought about doing some housework just to pass the time, but she was afraid of disturbing her mother. 
帕尔瓦娜甚至想做些家务来打发时间，但她害怕打扰妈妈。


P 049

Vid ett tillfälle satt alla fyra barnen utmed väggen och tittade på mamma där hon låg och sov.
At one point, all four children were sitting along the wall, looking at their mother where she was sleeping.
有一次，四个孩子都坐在墙边看着妈妈睡觉。

”Hon måste stiga upp snart”, sa Nooria. ”Hon kan inte ligga där i all evighet.”
“She must get up soon,” said Nooria. “She can't lie there forever.”
诺莉娅说："她必须快点起床” “她不能永远躺在那里”

Parvana var trött på att sitta stilla. 
Parvana was tired of sitting still. 
帕瓦娜已经厌倦了坐着不动。

Hon hade bott i det där rummet i ett och ett halvt år, 
She had lived in that room for a year and a half, 
她在那个房间里住了一年半， 

men det hade alltid funnits saker att göra och så utflykterna till marknaden med pappa.
but there had always been things to do, and then the trips to the market with Dad.
但总是有很多事情要做，然后和爸爸一起去市场。

Mamma låg fortfarande kvar på samma ställe. 
Mom was still in the same place. 
妈妈还在老地方。

De aktade sig för att störa henne. 
They were careful not to disturb her. 
他们小心翼翼，生怕打扰到她。

Ändå tänkte Parvana att om hon måste viska och försöka hålla de minsta barnen tysta länge till, skulle hon snart skrika högt.
Still, Parvana thought that if she had to whisper and try to keep the younger children quiet for much longer, she would soon be shouting out loud.
尽管如此，帕尔瓦娜还是觉得，如果她还得低声下气地让年幼的孩子们保持安静，她很快就会大声喊叫了。

Det skulle ha hjälpt om hon hade kunnat sitta och läsa, men de enda böcker de hade var pappas hemliga böcker. 
It would have helped if she could have sat down and read, but the only books they had were Daddy's secret books. 
如果她能坐下来看书就好了，但他们只有爸爸的秘籍。

Hon vågade inte plocka fram dem ur gömstället. 
She dared not take them out of hiding. 
她不敢把它们拿出来。

Vad skulle hända om talibanerna kom inrusande igen? 
What would happen if the Taliban came barging in again? 
如果塔利班再次闯进来会怎么样？

De skulle ta böckerna, och kanske straffa hela familjen för att de hade behållit dem.
They would take the books, and maybe punish the whole family for keeping them.
他们会把书拿走，也许还会因为藏书而惩罚全家人。

Parvana märkte att Ali hade förändrats.
Parvana noticed that Ali had changed.
帕瓦娜注意到阿里变了

”Är han sjuk?” frågade hon Nooria.
“Is he sick?” she asked Nooria.
“他病了吗？她问诺莉娅。

”Han längtar efter mamma.”
“He longs for his mother.”
“他想妈妈了

Ali satt i Noorias knä. 
Ali sat on Nooria's lap. 
阿里坐在诺莉娅的腿上。

Han kravlade inte längre omkring när man satte ner honom på golvet. 
He no longer crawled around when you put him on the floor. 
把他放在地板上时，他不再爬来爬去。

Mesta tiden satt han stilla, hopkrupen som en boll och sög på tummen. 
Most of the time he sat still, curled up like a ball, sucking his thumb. 
大多数时候他都静静地坐着，像个球一样蜷缩着，吮吸着拇指。

Han grät inte ens längre. 
He didn't even cry anymore. 
他甚至不再哭闹。

Det var skönt att få vila sig från oljudet, men Parvana tyckte inte om att se honom så här.
It was nice to get a rest from the noise, but Parvana didn't like seeing him like this.
能从吵闹中得到休息真好，但帕瓦娜不喜欢看到他这样。


P 050

Det började också lukta illa i rummet.
The room also started to smell bad.
房间里也开始散发出难闻的气味。

”Vi måste spara på vattnet”, sa Nooria, så de varken tvättade eller städade. 
“We have to save water,” Nooria said, so they didn't wash or clean. 
诺莉娅说：“我们得节约用水。”因此，他们既不洗衣服，也不打扫卫生。

Alis smutsiga blöjor hade samlats i en hög i tvättrummet. 
Ali's dirty diapers had accumulated in a pile in the washroom. 
阿里的脏尿布堆在盥洗室里。

Det lilla fönstret gick inte att öppna särskilt mycket. 
The small window could not be opened very much. 
小窗户不能开得太大。

Inge vind kunde blåsa in i rummet och ta med sig stanken ut igen.
No wind could blow into the room and bring the stench back out.
微风吹不进房间，也带不出异味。

På fjärde dagen tog maten slut.
On the fourth day, the food ran out.
第四天，食物吃完了。

”Vi har ingen mat kvar”, sa Nooria till Parvana.
“We have no food left,” Nooria said to Parvana.
“诺莉娅对帕瓦娜说："我们没有食物了。

”Säg det inte till mig. Säg det till mamma. 
“Don't tell me. Tell your mom. 
“别告诉我。告诉你妈妈。

Det är hon som är vuxen. Hon måste skaffa mer åt oss.” 
She is the adult. She has to get more for us.” 
她是大人。她得给我们多弄点吃的。” 

”Jag vill inte störa henne.” 
“I don't want to bother her.” 
“我不想麻烦她” 

”Då säger jag till henne.” 
“Then I'll tell her.” 
“那我就告诉她” 

Parvana gick bort till mammas toshak och ruskade henne försiktigt. 
Parvana walked over to mom's toshak and shook her gently. 
帕瓦娜走到妈妈的托沙克旁，轻轻地摇了摇她。

”Maten har tagit slut.” Hon fick inget svar. 
“We've run out of food.” She got no answer. 
“我们没吃的了” 她没有回答 

”Mamma, det finns ingen mat kvar.”
“Mom, there's no food left.”
“妈妈，没有食物了”

Mamma drog sig undan. Parvana började ruska henne igen. 
Mom pulled away. Parvana started shaking her again. 
妈妈拉开了手 帕瓦娜又开始摇她 

”Låt henne vara ifred!” Nooria ryckte undan henne. 
“Leave her alone!” Nooria jerked her away. 
“别碰她！” 诺莉娅把她推开 

”Ser du inte att hon är deprimerad?”
“Can't you see she's depressed?”
“你看不出来她很沮丧吗？”

”Vi är deprimerade allihop”, svarade Parvana. 
“We're all depressed,” Parvana replied. 
“我们都很沮丧，"帕瓦娜回答道。

”Vi är hungriga också.”
“We're hungry too.”
“我们也饿了。”

Hon hade lust att skrika högt, men ville inte skrämma småbarnen. 
She wanted to scream out loud, but didn't want to scare the toddlers. 
她想大声尖叫，但又不想吓到这些幼儿。

Men hon kunde stirra, så hon och Nooria stirrade på varandra i flera timmar.
But she could stare, so she and Nooria stared at each other for hours.
但她可以盯着看，所以她和诺莉娅盯着对方看了好几个小时。

Ingen åt något den dagen.
No one ate anything that day.
那天谁也没吃东西。


P 051

”Maten är slut”, sa Nooria igen till Parvana dagen därpå.
“We're out of food,” Nooria told Parvana again the next day.
“我们没吃的了，"诺莉娅第二天又对帕瓦娜说。

”Jag tänker inte ge mig ut.”
“I'm not going out.”
“我不出去了”

”Du måste gå. Det är ingen annan som kan.”
“You have to go. There's no one else who can.”
“你必须去。没有其他人能去了。”

”Jag har fortfarande ont i fötterna.”
“My feet still hurt.”
“我的脚还在疼”

”Dina fötter överlever, men inte vi om du inte skaffar mat till oss. Ge dig iväg nu!”
“Your feet will survive, but we won't unless you get us food. Now go away!”
“你的脚会活下来，但我们活不下去 除非你给我们食物 现在走吧！”

Parvana såg på mamma som fortfarande låg på toshaken. 
Parvana looked at her mother, still lying on the toshak. 
帕瓦娜看了看还躺在托沙克上的妈妈。

Hon såg på Ali, uttröttad av brist på mat och av längan efter sina föräldrar. 
She looked at Ali, exhausted from lack of food and longing for his parents. 
她看着阿里，因为缺少食物，他已经筋疲力尽，他渴望见到自己的父母。

Hon såg på Maryam, som redan började få insjunkna kinder och som inte hade varit ute i solen på så länge. 
She looked at Maryam, who was already getting sunken cheeks and had not been out in the sun for so long. 
她看了看玛丽亚姆，她的脸颊已经开始凹陷，她已经很久没有晒太阳了。

Slutligen såg hon på sin storasyster, Nooria.
Finally, she looked at her older sister, Nooria.
最后，她看了看姐姐诺莉娅。

Nooria såg skräckslagen ut. 
Nooria looked terrified. 
诺莉娅看起来很害怕。

Om Parvana inte gjorde som hon sa, skulle hon själv bli tvungen att skaffa mat.
If Parvana didn't do as she said, she would have to get food herself.
如果帕瓦娜不听她的话，她就得自己去找吃的。

Nu har jag henne, tänkte Parvana. Jag kan få henne lika förtvivlad som hon brukar göra mig. 
Now I have her, Parvana thought. I can make her as desperate as she usually makes me. 
帕瓦娜想，现在她在我手里。我可以让她像平时让我一样痛苦。

Men till sin förvåning upptäckte hon att den tanken inte fick henne på bra humör. 
But to her surprise, she discovered that this thought did not put her in a good mood. 
但出乎意料的是，她发现这种想法并没有给她带来好心情。

Kanske var hon alltför trött och alltför hungrig. 
Maybe she was too tired and too hungry. 
也许她太累了，也太饿了。

Istället för att strunta i alltihop tog hon pengarna ur sin systers hand.
Instead of ignoring the whole thing, she took the money from her sister's hand.
她没有置之不理，而是接过了姐姐手里的钱。

”Vad ska jag köpa?” frågade hon.
“What should I buy?” she asked.
“我该买什么呢？她问道。


P 052

Det kändes underligt att vara på marknadsplatsen utan pappa.
It felt strange to be in the marketplace without Dad.
爸爸不在，在集市上感觉很奇怪。

Parvana förväntade sig nästan att få syn på honom på deras vanliga ställe, 
Parvana almost expected to see him in their usual place, 
帕瓦娜几乎以为会在他们的老地方见到他、 

sittande på filten medan han läste och skrev brev åt kunderna.
sitting on the blanket, reading and writing letters to customers.
坐在毯子上看书，给顾客写信。

Kvinnor fick inte lov att gå in i affärerna. 
Women were not allowed to enter the shops. 
妇女是不允许进入商店的。

Det var männens uppgift att göra alla inköp, men om kvinnorna ändå handlade, fick de stå utanför och ropa vad de ville ha. 
It was the men's job to do all the shopping, but if the women did shop, they had to stand outside and shout what they wanted. 
购物是男人们的工作，但如果女人购物，她们必须站在外面大声喊出她们想要的东西。

Parvana hade sett hur affärsinnehavare hade blivit slagna för att de betjänade kvinnor inne i sina affärer.
Parvana had seen shopkeepers beaten for serving women inside their shops.
帕尔瓦娜曾看到店主因为在店内为妇女提供服务而遭到殴打。

Parvana var inte säker på om hon betraktades som kvinna eller inte. 
Parvana wasn't sure whether she was considered a woman or not. 
帕尔瓦娜不确定自己到底算不算女人。

Å ena sidan kunde hon råka illa ut för att hon inte hade någon burka på sig om hon stod utanför affären och ropade vad hon ville ha. 
On the one hand, she could get in trouble for not wearing a burqa if she stood outside the shop and shouted what she wanted. 
一方面，如果她站在店外大喊大叫，可能会因为没穿罩袍而惹上麻烦。

Och å andra sidan kunde hon råka illa ut för att hon inte uppträdde som en kvinna om hon gick in i affären!
And on the other hand, she could get in trouble for not acting like a woman if she went into the store!
另一方面，如果她走进店里，又会因为表现得不像个女人而惹上麻烦！

Hon sköt upp beslutet genom att först köpa nan.
She put off the decision by buying some first.
她先买了些东西，推迟了做决定的时间。

Bagarens stånd hade en lucka utåt gatan.
The baker's stall had a window facing the street.
面包师的摊位有一扇临街的窗户。

Parvana drog sin chador tätare kring ansiktet så att bara ögonen syntes.
Parvana pulled her chador tighter around her face so that only her eyes were visible.
帕尔瓦娜拉紧了脸上的斗篷，只露出一双眼睛。


P 053

Hon höll upp tio fingrar i luften — tio nan-bröd. 
She held up ten fingers in the air - ten nan loaves. 
她举起十根手指--十个楠面包。

Det fanns redan en hög med färdigbakade bröd, men hon måste vänta en liten stund på att fler bröd skulle tas ut ur ugnen.
There was already a pile of ready-baked loaves, but she had to wait a little while for more loaves to be taken out of the oven.
店里已经有一堆烤好的面包，但她还得再等一会儿，才会有更多的面包从烤箱里拿出来。

Expediten slog in bröden i en bit tidningspapper och räckte dem till Parvana. 
The clerk wrapped the loaves in a piece of newspaper and handed them to Parvana. 
店员用一张报纸把面包包好，递给帕尔瓦娜。

Hon betalade utan att titta upp.
She paid without looking up.
她头也不抬地付了钱。

Bröden var fortfarande varma. Det doftade så gott! 
The bread was still warm. It smelled so good! 
面包还是热的。闻起来真香！

Den underbara doften påminde Parvana om hur hungrig hon var. 
The wonderful smell reminded Parvana of how hungry she was. 
这美妙的香味让帕尔瓦娜想起了自己有多饿。

Hon skulle ha kunnat sätta i sig ett helt bröd i en enda munsbit.
She could have eaten a whole loaf in one bite.
她真想一口吃掉一整块面包。

Därefter stod frukt- och grönsaksståndet på tur.
Next up was the fruit and vegetable stand.
接下来是水果和蔬菜摊。

Innan hon hade hunnit välja ut vad hon ville ha, ropade en röst bakom henne:
Before she could choose what she wanted, a voice called out from behind her:
还没等她选好想要的东西，一个声音就从她身后叫了起来：

”Vad gör du ute på gatan klädd så där?”
“What are you doing out in the street dressed like that?”
“你穿成这样在街上干什么？”

Parvana svängde runt och fick syn på en taliban som stod där och blängde på henne med vrede i ögonen och en käpp i handen.
Parvana whirled around to see a Taliban standing there glaring at her with anger in his eyes and a stick in his hand.
帕尔瓦娜转过身去，看到一个塔利班分子站在那里怒目而视，手里还拿着一根棍子。

”Du måste skyla dig! Vad heter din far? Vem är din man? 
“You must cover yourself! What is your father's name? Who is your husband? 
“你必须遮住自己！你父亲叫什么名字？你的丈夫是谁？

De kommer att bli bestraffade för att de låter dig gå ut på gatan i de där kläderna!”
They're going to be punished for letting you go out on the street in those clothes!”
让你穿成这样上街，他们会受到惩罚的！”

Soldaten höjde armen och slog Parvana över axeln med käppen.
The soldier raised his arm and hit Parvana over the shoulder with the stick.
士兵举起胳膊，用棍子打在帕尔瓦娜的肩膀上。

Parvana kände det inte ens. Jaså, de skulle straffa hennes pappa?
Parvana didn't even feel it. So they were going to punish her father?
帕尔瓦娜根本没感觉到。他们是要惩罚她父亲吗？

”Sluta slå mig!”, skrek hon.
“Stop hitting me!” she shouted.
“别打我了！"她喊道。

Talibanen blev så överraskad att han hejdade sig ett ögonblick.
The Taliban was so surprised that he stopped for a moment.
塔利班士兵大吃一惊，停了一会儿。


P 054

Parvana såg hur han tvekade och började springa. 
Parvana saw him hesitate and started to run. 
帕尔瓦娜见他犹豫不决，便开始跑。

Hon välte omkull en trave kålrötter i grönsaksståndet så att de rullade ut över hela gatan.
She knocked over a bunch of turnips in the vegetable stand so that they rolled all over the street.
她撞倒了菜摊上的一捆萝卜，萝卜滚得满街都是。

Hon tryckte de fortfarande varma nan-bröden mot bröstet och fortsatte springa med sandalerna klapprande mot gatan. 
She pressed the still-warm nan-bread to her chest and kept running, her sandals clacking against the street. 
她把还热乎乎的南瓜面包捂在胸口，继续跑着，凉鞋踩得街道咔咔作响。

Hon brydde sig inte om att folk stirrade efter henne. 
She didn't care that people were staring after her. 
她不在乎人们在后面盯着她看。

Hon ville bara komma så långt bort från soldaten som möjligt, så långt bort som benen bar. 
She just wanted to get as far away from the soldier as possible, as far as her legs would carry her. 
她只想离那个士兵越远越好，只要她的双腿还能跑得动。

Hon var så ivrig att komma hem att hon sprang rakt på en kvinna som bar på ett litet barn.
She was so eager to get home that she ran straight into a woman carrying a small child.
她太想回家了，以至于直接撞上了一个抱着小孩的女人。

”Är det Parvana?” 
“Is that Parvana?” 
“那是帕瓦娜吗？” 

Parvana försökte komma undan, men kvinnan tog ett fast grepp om hennes arm.
Parvana tried to get away, but the woman grabbed her arm firmly.
帕尔瓦娜试图挣脱，但那个女人紧紧抓住了她的胳膊。

”Det är ju Parvana! Vad är det för sätt att bära bröd på?”
“It's Parvana! What kind of way is that to carry bread?”
“是帕尔瓦娜！你怎么能这样拿面包？”

Rösten inuti burkan lät bekant, men Parvana kunde inte minnas vem den tillhörde. 
The voice inside the jar sounded familiar, but Parvana couldn't remember who it belonged to. 
罐子里的声音听起来很熟悉，但帕尔瓦娜想不起来是谁的声音。

”Säg något, flicka lilla! Stå inte bara där och gapa som en fisk på torra land! Säg något!”
“Say something, little girl! Don't just stand there gaping like a fish out of water! Say something!”
“说话呀，小姑娘！别像条漏网之鱼一样呆呆地站在那儿！说话啊！”

”Fru Weera?”
“Mrs. Weera?”
“维拉夫人？

”Ja, det är klart, mitt ansikte är ju övertäckt. 
“Yes, of course, my face is covered. 
“是的，当然，我的脸被遮住了。

Då kan du ju inte se vem det är. Jag glömmer så lätt.
Then you can't see who it is. I forget so easily.
那你就看不见是谁了。我太容易忘记了。

Men varför springer du och varför kramar du sönder de fina bröden?”
But why are you running and why are you breaking the nice bread?”
但你为什么要跑，为什么要打破这美味的面包？”

Parvana började gråta.
Parvana started to cry.
帕尔瓦娜开始哭泣。

”Talibanen ... en av soldaterna ... han jagade mig"
“The Taliban ... one of the soldiers ... he was chasing me”
“塔利班......一个士兵...... 他在追我”


P 055

”Torka tårarna. Under sådana omständigheter är det väldigt klokt att springa. 
“Dry your tears. In such circumstances it is very wise to run. 
“擦干眼泪 在这种情况下，逃跑是非常明智的。

Jag har alltid tyckt att du verkade vara en klok flicka, och du har just bevisat att jag hade rätt. 
I always thought you seemed like a wise girl, and you have just proved me right. 
我一直觉得你是个聪明的女孩 而你证明了我是对的 

Tur för dig! Du har sprungit ifrån talibanen. Vart ska du ta vägen med allt det där brödet?”
Lucky for you! You've outrun the Taliban. Where are you going with all that bread?”
你很幸运 你逃过了塔利班的追捕 你要带着这些面包去哪儿？”

”Hem. Jag är nästan framme.”
“Home. I'm almost there.”
“回家 我快到了

”Vi gör sällskap. Jag har tänkt höra av mig till din mamma. 
“We'll join you. I'm going to check in with your mom. 
“我们会和你会合的 我去找你妈妈。

Vi behöver en tidning, och din mamma är precis rätt person att ta itu med den saken.”
We need a newspaper, and your mom is just the person to take care of that.”
我们需要一份报纸，而你妈妈正是合适人选。”

”Mamma skriver inte längre, och jag tror inte att hon vill träffa någon.”
“My mom doesn't write anymore, and I don't think she wants to see anyone.”
“妈妈不再写信了 我想她也不想见任何人”

”Struntprat. Kom så går vi.”
“Nonsense. Come on, let's go.”
“胡说 来吧，我们走。”

Fru Weera hade varit medlem i Afghanska Kvinnoförbundet tillsammans med mamma. 
Mrs. Weera had been a member of the Afghan Women's Association with her mother. 
维拉夫人曾和妈妈一起加入过阿富汗妇女协会。

Hon var så säker på att mamma inte skulle ha något emot att hon hälsade på att Parvana lydigt visade vägen.
She was so sure that Mom wouldn't mind her visiting that Parvana obediently led the way.
她确信妈妈不会介意她去拜访，帕瓦娜便顺从地在前面带路。

”Och sluta krama sönder bröden! De kommer inte att försöka hoppa ur famnen på dig!”
“And stop breaking the bread! They won't try to jump out of your arms!”
“别再掰面包了！她们不会从你怀里跳出来的！”

När de nästan hade kommit upp till översta trappsteget, vände sig Parvana till fru Weera.
When they had almost reached the top step, Parvana turned to Mrs. Weera.
当她们快走到最上面的台阶时，帕尔瓦娜转向威拉夫人。

”Det gäller mamma. Hon mår inte så bra.”
“It's about mom. She's not feeling very well.”
“是关于妈妈的。她不太舒服。”

”Då är det ju tur att jag tittar in och ser till henne!”
“Well, it's a good thing I'm stopping by to check on her!”
“好吧，幸好我来看看她！”

Parvana gav upp. De kom fram till lägenhetsdörren och gick in.
Parvana gave up. They arrived at the apartment door and went inside.
帕瓦娜放弃了。他们来到公寓门口，走进去。

Först såg Nooria bara Parvana. Hon tog ifrån henne nan-bröden.
At first Nooria only saw Parvana. She took the nan-bread from her.
一开始，诺莉娅只看到了帕瓦娜。她从她手里接过南面包。


P 056

”Är det allt du har köpt? Var är riset? Var är teet?
“Is that all you bought? Where is the rice? Where is the tea?
“你就买了这些？米呢？茶叶呢？

Hur ska vi kunna klara oss på bara det här?”
How are we going to survive on this alone?”
光靠这些我们怎么活下去？”

”Var inte för hård mot henne. Hon blev bortjagad från marknaden innan hon hade hunnit handla färdigt.” 
“Don't be too hard on her. She was chased out of the market before she could finish shopping.” 
“别对她太苛刻。她还没买完就被赶出市场了。” 

Fru Weera steg in i rummet och tog av sig burkan.
Mrs. Weera entered the room and took off her jar.
维拉夫人走进房间，摘下了她的罐子。

”Fru Weera!” utbrast Nooria.
“Mrs. Weera!” Nooria exclaimed.
“维拉夫人！” 诺莉娅惊呼道。

Lättnaden syntes i hennes ansikte. 
The relief was evident on her face. 
她的脸上露出了欣慰的表情。

Här var nu någon som kunde ta hand om saker och ting, som kunde lyfta en del av ansvaret från hennes enga axlar.
Here was someone who could take care of things, who could lift some of the responsibility from her narrow shoulders.
这里有一个人可以打理一切，可以从她狭窄的肩膀上卸下一些责任。

Fru Weera satte ner barnet hon hade burit på bredvid Ali på mattan. 
Mrs. Weera put down the baby she had been carrying next to Ali on the carpet. 
威拉夫人把她抱着的孩子放在了地毯上的阿里身边。

De två småbarnen kastade försiktiga blickar på varandra.
The two toddlers looked at each other warily.
两个幼儿警惕地看着对方。

Fru Weera var en lång kvinna. Hon hade vitt hår, men en stark kropp. 
Mrs. Weera was a tall woman. She had white hair, but a strong body. 
维拉夫人个子很高。她头发花白，但身体结实。

Hon hade varit gymnastiklärare innan talibanerna tvingade henne att sluta arbeta.
She had been a gym teacher before the Taliban forced her to stop working.
在塔利班强迫她停止工作之前，她曾是一名体育老师。

”Vad i hela världen är det som pågår här?” frågade hon. 
“What on earth is going on here?” she asked. 
“这里到底发生了什么事？她问道。

Med några snabba steg hade hon gått ut i tvättrummet för att ta reda på vad det var som luktade så illa. 
With a few quick steps, she had gone to the washroom to find out what was smelling so bad. 
她快走几步来到洗手间，想看看到底是什么东西这么臭。

”Varför har ni inte tvättat de här blöjorna?”
“Why haven't you washed these diapers?”
“你们为什么不洗这些尿布？”

”Vi har inte haft något vatten”, förklarade Nooria. ”Vi har inte vågat gå ut.”
“We haven't had any water,” Nooria explained. “We haven't dared to go out.”
“我们没有水，"诺莉娅解释道。“我们不敢出门”

”Men du är väl inte rädd, eller hur, Parvana?” Hon väntade inte på svar.
“But you're not afraid, are you, Parvana?” She did not wait for an answer.
“但你不怕，对吗，帕瓦娜？” 她没有等待回答。


P 057

”Hämta hinken, flicka lilla. Gör en insats för laget. Såja, sätt igång!” 
“Get the bucket, little girl. Make a contribution to the team. That's it, let's go!” 
“去拿桶，小姑娘。为团队做出贡献 就是这样，加油！” 

Fru Weera lät fortfarande som om hon var ute på landhockeyplanen och uppmuntrade alla att göra sitt bästa.
Mrs. Weera still sounded like she was out on the field hockey pitch, encouraging everyone to do their best.
威拉夫人的语气仍像在曲棍球场上，鼓励大家全力以赴。

”Var är Fatana?” frågade hon när Parvana gick för att hämta vattenhinken.
“Where's Fatana?” she asked as Parvana went to fetch the water bucket.
“法塔娜在哪？帕瓦娜去拿水桶时，她问道。

Nooria pekade på figuren som låg begravd under en filt på toshaken. 
Nooria pointed to the figure buried under a blanket on the toshak. 
诺莉娅指了指被埋在托沙克毯子下的身影。

Mamma stönade och försökte krypa ihop ännu mer.
Mom groaned and tried to curl up even more.
妈妈呻吟了一声，试图蜷缩得更紧一些。

”Hon sover”, sa Nooria.
“She's sleeping,” Nooria said.
“她睡着了，"诺莉娅说。

”Hur länge har det här pågått?”
“How long has this been going on?”
“这种情况持续多久了？”

”I fyra dagar.”
“Four days.”
“四天了

”Var är er far?”
“Where is your father?”
“你父亲呢？”

”Arresterad.”
“Arrested.”
“被捕了

”Jaha, jag förstår.” Hon fick syn på Parvana som stod där och höll i den tomma hinken. 
“Oh, I see.” She saw Parvana standing there, holding the empty bucket. 
“哦，我明白了” 她看到帕瓦娜站在那里，手里拿着空桶。

”Står du och väntar på att det ska börja regna inomhus så att hinken fyller sig själv? Sätt fart nu!”
“Are you waiting for it to start raining inside so that the bucket fills itself? Now get going!”
“你是在等里面开始下雨 好让水桶自己装满吗？现在走吧！”

Parvana gick iväg.
Parvana walked away.
帕瓦娜走开了。

Hon gick fram och tillbaka sju gånger. 
She walked back and forth seven times. 
她来回走了七次。

Fru Weera mötte henne överst i trappan utanför lägenheten de två första vändorna och tog ifrån henne de fyllda hinkarna, 
Mrs. Weera met her at the top of the stairs outside the apartment the first two times and took the filled buckets from her, 
头两圈，威拉夫人在公寓外的楼梯口等她，从她手里接过装满水的桶、 

tömde dem inomhus och kom tillbaka ut med tom hink.
emptied them inside and came back out with an empty bucket.
然后从她手里接过装满水的桶，倒进屋里，再提着空桶出来。

”Vi snyggar till er mamma, och hon behöver inte fler ögon som tittar på henne just nu.”
“We're cleaning up your mom, and she doesn't need any more eyes looking at her right now.”
“我们会把你妈妈收拾干净的，她现在不需要任何目光的注视。”

Efter det bar Parvana in vattnet till vattentanken som vanligt. 
After that, Parvana carried the water into the water tank as usual. 
说完，帕尔瓦娜像往常一样把水拎进了水缸。

Fru Weera hade fått upp mamma och sett till att hon tvättade sig.
Mrs. Weera had gotten Mom up and made sure she washed herself.
威拉夫人把妈妈扶起来，确保她洗干净了。


P 058

Mamma verkade inte lägga märke till Parvana.Hon kämpade på med vattnet. 
Mommy didn't seem to notice Parvana. She was struggling with the water. 
妈妈似乎没有注意到帕瓦娜，她正在水中挣扎。

Armarna värkte och blåsorna på fötterna hade börjat blöda igen, men det tänkte hon inte på. 
Her arms ached and the blisters on her feet had started to bleed again, but she didn't think anything of it. 
她的胳膊疼得厉害，脚上的水泡又开始流血了，但她什么也没想。

Hon hämtade vatten för att hennes familj behövde det, för att pappa skulle ha förväntat sig det. 
She went to get water because her family needed it, because her father would have expected it. 
她去打水是因为她的家人需要水，因为她的父亲希望她去打水。

Nu när fru Weera var där och hennes mamma hade stigit upp, 
Now that Mrs. Weera was there and her mother had gotten up, 
既然威拉夫人在那儿，她母亲也起床了 

skulle allt bli enklare och hon skulle göra sin del av arbetet. 
everything would be easier and she would do her part of the work. 
一切都会变得容易些，她也会做自己分内的事。

Ut genom dörren, nerför trapporna, längs med gatan bort till kranen, sedan tillbaka igen, stanna då och då för att vila och byta arm att bära med.
Out the door, down the stairs, along the street to the crane, then back again, stopping now and then to rest and change arms to carry.
出了门，下了楼梯，沿着街道来到起重机旁，然后又折回来，不时停下来休息一下，换换胳膊。

Efter den sjunde hinken hejdade fru Weera henne.
After the seventh bucket, Mrs. Weera stopped her.
扛完第七桶后，威拉夫人叫住了她。

”Du har fyllt vattentanken och tvättbaljan, och det finns en fylld extrahink. Nu räcker det ett tag"
“You've filled the water tank and the wash tub, and there's a filled extra bucket. That's enough for a while.”
“你已经装满了水缸和洗脸盆，还有一个装满水的备用桶。这些足够用一阵子了。

Parvana var alldeles vimmelkantig efter allt kroppsarbete utan att vare sig ha druckit eller ätit.
Parvana was dizzy from all the work she had done without drinking or eating.
帕尔瓦娜没喝水也没吃饭就干了这么多体力活，头晕目眩。

Hon ville genast ha lite vatten. 
She immediately wanted some water. 
她马上就想喝水。

”Men vad gör du?” frågade Nooria när Parvana fyllde en kopp från vattentanken. 
“But what are you doing?” Nooria asked as Parvana filled a cup from the water tank. 
“可你在做什么呢？当帕尔瓦娜从水缸里倒满一杯水时，诺莉娅问道。

”Du vet ju att det måste kokas först!”
“You know it has to be boiled first!”
“你知道水必须先烧开！”

Man blev sjuk av okokt vatten, men Parvana var så törstig att hon inte brydde sig om det. 
Unboiled water made you sick, but Parvana was so thirsty that she didn't care. 
没烧开的水会让人生病，但帕瓦娜渴得要命，根本不在乎。

Hon ville dricka och höjde koppen till munnen.
She wanted to drink and raised the cup to her mouth.
她想喝水，把杯子举到嘴边。

Nooria ryckte den ifrån henne.
Nooria snatched it from her.
诺莉娅一把夺过她的杯子。

”Var inte så dum! Det sista vi behöver just nu är att du går och blir sjuk! Hur kunde någon så dum bli min syster!”
“Don't be so stupid! The last thing we need right now is for you to go and get sick! How could someone so stupid become my sister!”
“别傻了！我们现在最不需要的就是你去生病！这么蠢的人怎么能当我姐！”


P 059

”På det där viset behåller man inte någon laganda”, sa fru Weera. 
“That's no way to keep team spirit,” said Mrs. Weera. 
“这样可没法保持团队精神，"威拉夫人说。

”Nooria, ta och tvätta av småbarnen till middagen. Använd kallt vatten. 
“Nooria, go and wash the babies for dinner. Use cold water. 
“诺莉娅，去把孩子们洗洗吃晚饭。用冷水。

Vi använder det här första kokta vattnet till att dricka.”
We use this first boiled water for drinking.”
我们先用这烧开的水喝。”

Parvana gick ut i rummet och satte sig. 
Parvana went out into the room and sat down. 
帕尔瓦娜走到房间里坐下。

Mamma satt upp. Hon hade fått på sig rena kläder. 
Mom sat up. She had put on clean clothes. 
妈妈坐了起来。她换上了干净的衣服。

Håret var borstat och uppsatt. 
Her hair was brushed and put up. 
她的头发也梳理好了。

Hon liknade mamma igen, trots att hon fortfarande verkade vara mycket trött.
She looked like Mom again, although she still seemed very tired.
她看起来又像妈妈了，尽管她看起来仍然很疲惫。

Det kändes som en evighet innan fru Weera räckte Parvana en kopp med vanligt kokt vatten.
It seemed like an eternity before Mrs. Weera handed Parvana a cup of plain boiled water.
似乎过了很久，维拉夫人才递给帕瓦娜一杯白开水。

”Var försiktig. Det är mycket hett.”
“Be careful with it. It's very hot.”
“小心点喝。很烫的。”

Hon drack vattnet så snart hon kunde, fick en kopp till och drack den också.
She drank the water as soon as she could, got another cup and drank that too.
她尽快喝完水，又拿了一杯也喝了。

Fru Weera och hennes dotterdotter stannade över natten. 
Mrs. Weera and her granddaughter stayed the night. 
维拉夫人和她的孙女在这里过夜。

När Parvana höll på att somna, hörde hon hur fru Weera, Nooria och mamma pratade tyst med varandra. 
As Parvana was falling asleep, she heard Mrs. Weera, Nooria and her mother talking quietly to each other. 
帕尔瓦娜快睡着时，听到威拉夫人、诺丽亚和她母亲在小声交谈。

Fru Weera berättade för dem om Parvanas dust med talibanen.
Mrs. Weera told them about Parvana's run-in with the Taliban.
威拉夫人告诉他们帕尔瓦娜与塔利班的冲突。

Det sista hon hörde innan hon somnade, var fru Weera som sa:
The last thing she heard before she fell asleep was Mrs. Weera saying:
她睡着前听到的最后一句话是维拉夫人说的

”Jag antar att vi måste hitta på ett annat sätt.”
“I guess we have to find another way.”
“我想我们得另想办法了”


P 060

De skulle göra om henne till pojke. 
They would turn her into a boy. 
他们会把她变成一个男孩 

”Som pojke kommer du att kunna röra dig fritt till och från marknaden, 
“As a boy, you will be able to move freely to and from the market, 
“作为一个男孩，你可以自由出入市场 

köpa det vi behöver och ingen kommer att kunna stoppa dig”, sa mamma.
buy what we need and no one will be able to stop you,” said mom.
买我们需要的东西，没人能阻止你。"妈妈说。

”Det är en perfekt lösning”, sa fru Weera. 
“It's a perfect solution,” said Mrs. Weera. 
“这是一个完美的解决方案，"威拉夫人说。

”Du kommer att vara vår kusin från Jalalabad" sa Nooria, 
“You will be our cousin from Jalalabad” said Nooria, 
“诺莉娅说："你就是我们从贾拉拉巴德来的表哥、 

”som har kommit för att bo hos oss medan pappa är borta.”
“who has come to stay with us while Daddy is away.”
“爸爸不在的时候，她来和我们一起住”

Parvana stirrade på dem alla tre. 
Parvana stared at the three of them. 
帕尔瓦娜盯着她们三个。

Det var som om de talade ett främmande språk, och hon själv inte förstod ett ord av vad de sa. 
It was as if they were speaking a foreign language, and she herself did not understand a word they were saying. 
他们好像在说外语，而她自己却一句也听不懂。

”Om någon frågar efter dig, kommer vi att säga att du har rest bort för att hälsa på en faster i Kunduz”, sa mamma.
“If anyone asks for you, we will say you have gone to visit an aunt in Kunduz,” said Mom.
“妈妈说："如果有人问起你，我们就说你去昆都士看望阿姨了。

”Men ingen kommer att fråga efter dig”, sa Nooria. 
“But no one will ask for you,” said Nooria. 
“但没人会找你，"诺莉娅说。

När hon hörde det där sista, vände Parvana tvärt på huvudet och stirrade på sin syster. 
Hearing that last, Parvana turned her head abruptly and stared at her sister. 
听到最后一句话，帕尔瓦娜突然转过头，盯着姐姐。

Om det någonsin hade varit läge att säga något elakt så var det nu, men hon kunde inte komma på någonting.
If ever there was a time to say something mean, this was it, but she couldn't think of anything.
如果有什么时候可以说点刻薄的话，那就是现在了，但她什么也想不起来。


P 061

Det Nooria hade sagt var trots allt sant. 
After all, what Nooria had said was true. 
毕竟，诺莉娅说的是真的。

Inga av hennes vänner hade sett henne sedan talibanerna stängde deras skola. 
None of her friends had seen her since the Taliban closed their school. 
自从塔利班关闭她们的学校后，她的朋友们就再也没有见过她。

Hennes släktingar var utspridda i olika delar av landet, till och med i olika länder.
Her relatives were scattered in different parts of the country, even in different countries.
她的亲戚分散在全国各地，甚至在不同的国家。

Det fanns ingen som kunde fråga efter henne.
There was no one to ask for her.
没有人可以找她。

”Du får ta på dig Hossains kläder.” 
“You can put on Hossain's clothes.” 
“你可以穿上霍桑的衣服” 

Mamma fick något tjockt i rösten, och för ett ögonblick verkade det som om hon skulle börja gråta, men hon samlade sig igen. 
Mom's voice got a little thick, and for a moment it seemed as if she was going to cry, but she collected herself again. 
妈妈的声音变得粗重起来，有那么一瞬间，她似乎要哭出来，但她又重新振作起来。

”De kommer att vara en aning för stora för dig, men vi kan sy in dem lite om det är nödvändigt.” Hon kastade en blick på fru Weera.
“They'll be a bit too big for you, but we can sew them in a little if necessary.” She glanced at Mrs. Weera.
“衣服对你来说会有点大，但如果有必要，我们可以稍微缝一下。” 她瞥了一眼威拉夫人。

”De där kläderna har legat oanvända tillräckligt länge. Det är på tiden att de kommer till nytta.”
“Those clothes have lain unused long enough. It's about time they came in handy.”
“这些衣服闲置得够久了。是时候派上用场了。”

Parvana gissade att fru Weera och hennes mamma hade haft långa, livliga diskussioner medan hon själv låg och sov. 
Parvana guessed that Mrs. Weera and her mother had had long, lively discussions while she was asleep. 
帕尔瓦娜猜测维拉夫人和她母亲在她熟睡时进行了长时间的热烈讨论。

Det var hon glad för. Mamma såg redan ut att må bättre. 
She was glad of that. Mom already looked better. 
她为此感到高兴。妈妈看起来已经好多了。

Men det betydde inte att hon tänkte ge med sig.
But that didn't mean she was going to give in.
但这并不意味着她会屈服。

”Det kommer inte att fungera”, sa hon. 
“It's not going to work,” she said. 
“这样不行，"她说。

”Jag kommer inte att se ut som en pojke. Jag har långt hår.”
“I won't look like a boy. I have long hair.”
“我看起来不像男孩。我的头发很长。”

Nooria slog upp dörren till skåpet, tog ut syskrinet och öppnade det sakta. 
Nooria opened the door of the cupboard, took out the sewing box and opened it slowly. 
诺莉娅打开橱柜门，拿出针线盒，慢慢地打开。

Parvana tyckte att det verkade som om Nooria stortrivdes när hon tog ut saxen och klippte med den i luften några gånger.
Parvana thought Nooria seemed to be enjoying herself as she took out the scissors and flicked them in the air a few times.
帕瓦娜觉得诺莉娅似乎很享受，她拿出剪刀在空中弹了几下。

”Ni tänker väl inte klippa av mig håret?” Parvanas händer flög upp till huvudet.
“You're not going to cut my hair off, are you?” Parvana's hands flew up to her head.
“你不会把我的头发剪掉吧？” 帕瓦娜的双手飞快地举到了头上。


P 062

”Hur skulle du annars kunna se ut som en pojke?” frågade mamma. 
 “How else could you look like a boy?” Mom asked. 
“不然你怎么会像个男孩？” 妈妈问。

”Klipp Noorias hår! Hon är äldst! Det är hennes ansvar att ta hand om mig, inte mitt att ta hand om henne!”
“Cut Nooria's hair! She is the oldest! It's her responsibility to take care of me, not mine to take care of her!”
“剪掉诺莉娅的头发！她是老大！她有责任照顾我，而不是我照顾她！”

”Ingen skulle tro på att jag var pojke”, sa Nooria lugnt medan hon tittade ner på sin kropp. 
“No one would believe I was a boy,” Nooria said calmly as she looked down at her body. 
“没人会相信我是个男孩。"诺诺莉亚低头看了看自己的身体，平静地说。

Att Nooria var så lugn gjorde bara Parvana ännu argare.
Nooria's calmness only made Parvana angrier.
诺莉娅的平静只会让帕瓦娜更加生气。

”Jag kommer också att se ut så där snart”, sa Parvana.
“I'll look like that soon too,” said Parvana.
“我很快也会变成那样的。"帕瓦娜说。

”Tror du ja.”
“You think so.”
“你是这么想的。”

”Det pratar vi om då”, sa mamma snabbt för att avleda grälet som hon visste låg i luften. 
“We'll talk about that then,” Mom said quickly to deflect the argument she knew was in the air. 
“我们到时候再谈吧。"妈妈赶紧说，以转移她知道即将发生的争论。

”Till dess har vi inget annat val. Någon måste kunna gå ut,
“Until then, we have no choice. Someone has to go out,
“在那之前，我们别无选择。总得有人出去、

och du är den som troligast skulle kunna tas för pojke.”
and you're the one most likely to be mistaken for a boy.”
而你是最有可能被误认为男孩的人。”

Parvana funderade på saken. 
Parvana thought about it. 
帕瓦娜想了想。

Hon sträckte upp handen längs ryggen för att känna hur långt hennes hår hade blivit.
She ran her hand up her back to feel how long her hair had gotten.
她用手捋了捋后背，感觉自己的头发已经变得很长了。

”Du måste bestämma själv”, sa fru Weera. ” 
“You must decide for yourself,” said Mrs. Weera. ” 
“你必须自己做决定，"威拉夫人说。” 

vi kan tvinga dig att klippa håret, men det är ändå du själv som måste gå ut och spela din nya roll. 
We can make you cut your hair, but you're the one who has to go out and play your new role. 
我们可以让你剪头发，但你必须走出去，扮演好你的新角色。

Vi vet att det är en stor sak att be om, men jag tror att du klarar det. Vad säger du?”
We know it's a big thing to ask, but I think you can do it. What do you say?”
我们知道这是个很大的要求，但我认为你能做到。你觉得怎么样？”

Parvana insåg att fru Weera hade rätt. 
Parvana realized that Mrs. Weera was right. 
帕尔瓦娜意识到维拉夫人是对的。

De skulle kunna hålla fast henne och klippa av håret, 
They could hold her down and cut off her hair, 
他们可以按住她，剪掉她的头发、 

men när det gällde allt det andra måste de förlita sig på hennes samarbetsvilja.
but when it came to everything else, they would have to rely on her cooperation.
但在其他方面，他们必须依靠她的合作。


P 063

Det var faktiskt hon själv som bestämde.
It was actually her decision.
这其实是她自己的决定。

När hon förstod det, blev det på något vis enklare att säga ja.
Once she understood that, it was somehow easier to say yes.
一旦她意识到这一点，答应起来就容易多了。

”Kör till”, sa hon. ”Jag gör det.”
“All right,” she said. “I'll do it.”
“好吧，"她说 “我会的”

”Bra gjort”, sa fru Weera. ”Så ska det låta.”
“Well done,” said Mrs. Weera. “That's the spirit.”
“干得好，"维拉夫人说 “这就是精神。”

Nooria klippte med saxen i luften igen.
Nooria waved her scissors in the air again.
诺莉娅又在空中挥舞着剪刀。

”Jag klipper håret på dig”, sa hon.
“I'll cut your hair,” she said.
“我来给你剪头发。"她说。

”Det gör jag”, sa mamma och tog ifrån henne saxen. 
“I'll do that,” said Mom, taking the scissors from her. 
“我会的，"妈妈从她手里接过剪刀说。

”Vi gör det nu med detsamma, Parvana. 
“We'll do it right now, Parvana. 
“我们现在就剪，帕瓦娜。

Det blir inte enklare om vi skjuter upp det.”
It won't be any easier if we put it off.”
再拖下去就不好办了。”

Parvana och hennes mamma gick in i tvättrummet där det skulle bli lättare att sopa upp det avklippta håret från cementgolvet. 
Parvana and her mother went into the washroom, where it would be easier to sweep up the cut hair from the cement floor. 
帕尔瓦娜和妈妈走进盥洗室，那里更容易清扫水泥地上剪下的头发。

Mamma tog Hossains kläder med sig in.
Mom took Hossain's clothes inside with her.
妈妈把霍桑的衣服也拿了进去。

Vill du titta på?” frågade mamma och nickade mot spegeln.
Do you want to watch?” Mom asked, nodding toward the mirror.
你想看吗？妈妈问，朝镜子点了点头。

Parvana skakade på huvudet, men ändrade sig sedan. 
Parvana shook her head, but then changed her mind. 
帕尔瓦娜摇了摇头，但又改变了主意。

Om det här var sista gången hon skulle se sitt långa hår, ville hon titta på det så länge som möjligt.
If this was the last time she would see her long hair, she wanted to look at it for as long as possible.
如果这是她最后一次看到自己的长发，她想看得越久越好。

Mamma arbetade snabbt. Först klippte hon av en stor tofs. 
Mom worked quickly. First she cut off a large tassel. 
妈妈干得很快。首先，她剪下了一个大流苏。

Hon höll upp den så att Parvana kunde se.
She held it up for Parvana to see.
她把它举起来让帕瓦娜看。

”Jag har ett vackert band undangömt”, sa hon.
“I have a beautiful ribbon tucked away,” she said.
“我还藏了一条漂亮的丝带，"她说。

”Vi knyter det om hårlocken, så kan du spara den.”
“We'll tie it around the lock of hair, and you can keep it.”
“我们把它系在这绺头发上，你可以留着它。”

Parvana tittade på håret som mamma höll i. 
Parvana looked at the hair her mother was holding. 
帕瓦娜看着妈妈手里的头发。

Det hade känts viktigt medan det fortfarande satt kvar på hennes huvud. 
It had felt important while it was still on her head. 
当头发还在她头上时，她曾觉得它很重要。

Nu kändes det inte viktigt längre.
Now it didn't feel important anymore.
现在它不再重要了。


P 064

”Nej, tack”, sa Parvana. 
“No, thanks,” said Parvana. 
“不，谢谢，"帕瓦娜说。

”Kasta bort det.” Mamma knep ihop munnen.
“Throw it away.” Mom pursed her lips.
“扔了吧。” 妈妈抿了抿嘴。

”Sura du, bara”, sa hon och släppte håret på golvet. 
“You just sulk,” she said, dropping her hair to the floor. 
“生闷气吧，"她说着，把头发扔到了地上。

Allt eftersom hårtestarna föll till golvet, började Parvana känna sig som en ny människa. 
As her hair fell to the floor, Parvana began to feel like a new person. 
当她的头发掉到地板上时，帕瓦娜开始觉得自己像换了一个人。

Man kunde se hela hennes ansikte. 
You could see her whole face. 
你可以看到她的整张脸。

Det som var kvar av håret var kort och tufsigt. 
What was left of her hair was short and tousled. 
她剩下的头发又短又乱。

Det lockade sig mjukt kring öronen.
It curled softly around her ears.
头发柔顺地卷在耳边。

Det fanns inte några långa testar som kunde falla i ögonen, 
There were no long strands to fall into her eyes, 
没有长长的发丝落入她的眼中、 

trassla sig när det blåste ute eller ta evigheter att torka när hon hamnade i regnväder.
tangle when it was windy outside or take ages to dry when she got caught in the rain.
在外面刮风时也不会打结，在雨中淋雨时也不会很久才干。

Pannan verkade större. 
The forehead seemed bigger. 
额头似乎更大了。

Ögonen verkade också större, kanske för att hon spärrade upp dem så för att kunna se allt som hände. 
Her eyes seemed bigger, too, perhaps because she squinted them open so she could see everything that was going on. 
她的眼睛似乎也更大了，也许是因为她眯着眼睛，这样就能看清发生的一切。

Öronen verkade stå rakt ut från huvudet. 
The ears seemed to stand straight out from the head. 
耳朵似乎从头上直立起来。

De ser lite roliga ut, tänkte Parvana, men roliga på ett trevligt sätt. 
They look a bit funny, Parvana thought, but funny in a nice way. 
帕瓦娜想，它们看起来有点滑稽，但滑稽得很好看。

Jag har ett fint ansikte, avgjorde hon.
I have a nice face, she decided.
她觉得我的脸很好看。

Mamma rufsade om hennes hår för att få bort alla lösa strån.
Mom ruffled her hair to get rid of all the loose strands.
妈妈揉了揉她的头发，把散落的头发弄掉。

”Byt kläder”, sa hon. Sedan gick hon ut från tvättrummet.
“Change your clothes,” she said. Then she walked out of the washroom.
“换件衣服吧。然后她走出了洗手间。

När hon blev ensam sträckte Parvana upp handen och kände på håret. 
When she was alone, Parvana reached up and felt her hair. 
独自一人时，帕瓦娜伸手摸了摸自己的头发。

Först rörde hon varsamt vid det, men sedan gnuggade hon handflatan över hela huvudet. 
At first she touched it gently, but then she rubbed her palm all over her head. 
起初她只是轻轻地摸，但后来她用手掌在头上搓来搓去。

Det nya håret kändes både strävt och mjukt. 
The new hair felt both rough and soft. 
新头发摸起来既粗糙又柔软。

Det kittlade i handflatan.
It tickled her palm.
她的手心痒痒的。

Jag tycker om det, tänkte hon och log.
I like it, she thought and smiled.
我喜欢，她想，然后笑了。


P 065

Hon tog av sig sina egna kläder och satte på sig sin brors. 
She took off her own clothes and put on her brother's. 
她脱下自己的衣服，换上哥哥的。

Hossains shalwar kamiz var ljusgrön, både den stora skjortan och de säckiga byxorna. 
Hossain's shalwar kamiz was light green, both the big shirt and the baggy pants. 
霍桑的衬衫和长裤都是浅绿色的。

Skjortan räckte väldigt långt ner, och byxorna var för långa, men om hon rullade upp dem i midjan blev det bra.
The shirt reached very far down, and the pants were too long, but if she rolled them up at the waist it was fine.
衬衣下摆很长，裤子太长，但如果她把裤子卷到腰部就没事了。

Det fanns en isydd ficka i skjortans vänstra sida, nära bröstet. 
There was a sewn-in pocket on the left side of the shirt, near the chest. 
衬衫左侧靠近胸口的地方缝了一个口袋。

Den var precis lagom stor för pengar och några karameller, om hon någonsin skulle få karameller igen. 
It was just big enough for money and some candy, if she ever got candy again. 
口袋够大，可以放钱和一些糖果，如果她还能得到糖果的话。

Det fanns en annan ficka framtill.
There was another pocket in the front.
前面还有一个口袋。

Det var skönt att ha fickor igen. 
It was nice to have pockets again. 
有口袋的感觉真好。

På hennes flickkläder fanns det inga. 
On her girls' clothes there were none. 
女孩的衣服上没有口袋。

”Parvana, är du inte färdig snart?”
“Parvana, aren't you almost done?”
“帕瓦娜，你不是快好了吗？”

Parvana slutade spegla sig och gick ut till sin familj.
Parvana stopped looking in the mirror and walked out to her family.
帕尔瓦娜停止了思考，向家人走去。

Det första ansiktet hon såg var Maryams. 
The first face she saw was Maryam's. 
她首先看到的是玛丽雅姆的脸。

Hennes lillasyster såg ut som om hon inte riktigt visste vem det var som hade kommit in i rummet.
Her little sister looked as if she didn't quite know who it was that had come into the room.
她的小妹妹看起来好像不太认识走进房间的人是谁。

”Det är jag, Maryam”, sa Parvana.
“It's me, Maryam,” said Parvana.
“是我，玛丽亚姆。"帕瓦娜说。

”Parvana!” Maryam skrattade när hon kände igen henne.
“Parvana!” Maryam laughed as she recognized her.
“帕瓦娜！” 玛丽雅姆认出她后笑了起来。

”Hossain”, viskade hennes mamma.
“Hossain,” her mother whispered.
“霍桑，"她母亲低声说。

”Du ser mindre ful ut som pojke än som flicka”, sa Nooria snabbt. 
“You look less ugly as a boy than as a girl,” Nooria said quickly. 
“你做男孩没有做女孩那么难看，"诺莉娅赶紧说。

Om mamma började minnas Hossain skulle hon bara börja gråta igen.
If her mother started to remember Hossain, she would just start crying again.
如果妈妈开始想起霍桑，她又会哭起来。

”Du ser bra ut”, sa fru Weera.
“You look good,” said Mrs. Weera.
“你看起来不错。"威拉夫人说。

”Sätt på dig den här.”
“Put this on.”
“戴上这个。”

Mamma räckte Parvana en mössa. 
Mom handed Parvana a cap. 
妈妈递给帕瓦娜一顶帽子。


P 066

Det var en vit kalott täckt med vackra broderier. 
It was a white skullcap covered with beautiful embroidery. 
那是一顶白色的头巾，上面绣满了美丽的刺绣。

Hon kanske aldrig skulle få ha på sig sin vackra röda shalwar kamiz igen, 
She might never wear her beautiful red shalwar kamiz again, 
她可能再也不能戴上她那漂亮的红色沙尔瓦-卡米兹了、 

men hon hade fått en ny mössa istället.
but she had a new cap instead.
但她有了一顶新帽子。

”Här får du lite pengar”, sa mamma. ”Köp det du inte hann skaffa igår.” 
“Here's some money,” said my mother. “Buy what you didn't get yesterday.” 
“这是给你的钱，"妈妈说。“买你昨天没买到的东西吧” 

Hon lade en pakul kring Parvanas axlar. 
She put a pakul around Parvana's shoulders. 
她在帕瓦娜的肩膀上放了一个包袱。

Den var pappas. ”Skynda dig tillbaka?
It was Dad's. “Hurry back.
那是爸爸的 “快点回来，好吗？

Parvana stoppade ner pengarna i den nya fickan Hon satte fötterna i sandalerna och sträckte sig efter sin chador.
Parvana stuffed the money into the new pocket She put her feet in her sandals and reached for her chador.
帕瓦娜把钱放进她的新口袋 她把脚放进凉鞋里，伸手去拿她的披肩

”Den behöver du inte längre”, sa Nooria.
'You won't need that anymore,' Nooria said.
诺莉娅说："你不再需要它了。

Det hade Parvana glömt. Plötsligt blev hon rädd.
Parvana had forgotten that. Suddenly she was afraid.
帕尔瓦娜忘了这一点。她突然感到害怕。

Alla skulle kunna se hennes ansikte! De skulle se att hon inte var någon pojke!
Everyone would be able to see her face! They would see that she was not a boy!
每个人都能看到她的脸！他们会发现她不是个男孩！

Hon vände sig om för att vädja till sin mamma.
She turned around to plead with her mother.
她转过身来恳求母亲

”Tvinga mig inte att göra det här!”
“Don't make me do this!”
“别让我这么做！”

”Där ser du!” sa Nooria med sin elakaste röst.
“See!” Nooria said in her meanest voice.
“看吧！” 诺莉娅用她最刻薄的声音说

”Jag sa ju att hon var en fegis.”
“I told you she was a coward.”
“我就说她是个懦夫”

”Det är lätt att säga att någon annan är rädd när man själv sitter tryggt kvar hemma under tiden!”
“It's easy to say someone else is scared when you're sitting safely at home in the meantime!”
“当你安全地坐在家里的时候，说别人害怕很容易！”

slängde Parvana ur sig.
Parvana blurted out.
帕尔瓦娜冲口而出。

Hon vände sig snabbt om och gick ut och smällde igen dörren bakom sig.
She quickly turned and walked out, slamming the door behind her.
她迅速转身走了出去，砰地一声关上了身后的门。

Ute på gatan väntade hon bara på att folk skulle peka på henne och säga att hon inte var någon riktig pojke. 
Out on the street, she waited for people to point at her and tell her she wasn't a real boy. 
在街上，她等着别人指着她说她不是个真正的男孩。

Men ingen gjorde det. Ingen lade märke till henne över huvud taget. 
But no one did. No one noticed her at all. 
但是没有人这样做。根本没有人注意到她。


P 067 

Ju mer de struntade i henne, desto säkrare kände hon sig.
The more they ignored her, the safer she felt.
他们越是不理她，她就越觉得安全。

När hon hade gått till marknaden tillsammans med pappa, 
When she had gone to the market with her father, 
当她和父亲一起去市场时 

hade hon hållit sig tyst och dolt ansiktet så gott hon kunde. 
she'd kept quiet and hidden her face as best she could. 
她一直保持沉默，尽量把脸藏起来。

Hon hade gjort sitt bästa för att vara osynlig. 
She had done her best to be invisible. 
她已经尽了最大努力让自己隐形。

Nu, med ansiktet naket i solskenet, var hon osynlig på ett annat vis. 
Now, with her face bare in the sunshine, she was invisible in a different way. 
现在，她的脸裸露在阳光下，她以另一种方式隐身了。

Hon var en av alla pojkarna på gatan. 
She was one of the boys in the street. 
她和街上的男孩一样。

Hon var inte någon som det var värt att lägga märke till.
She was not someone worth noticing.
她不是一个值得注意的人。

När hon kom fram till affären som sålde te, ris och andra livsmedel, 
When she arrived at the shop selling tea, rice and other foodstuffs, 
当她来到卖茶、米和其他食品的商店时、 

tvekade hon ett ögonblick men gick sedan frimodigt in genom dörren. 
she hesitated for a moment but then walked boldly through the door. 
她犹豫了一会儿，然后大胆地走进了店门。

Jag är en pojke, upprepade hon för sig själv. Det ingav henne mod.
I am a boy, she repeated to herself. It gave her courage.
我是个男孩，她反复对自己说。这给了她勇气。

”Vad vill du ha?” frågade handlaren.
“What do you want?” the shopkeeper asked.
“你想要什么？店主问道。

”Lite ... lite te”, stammade Parvana.
“Some ... some tea,” stammered Parvana.
“一些...... 一些茶，"帕尔瓦娜结结巴巴地说。

”Hur mycket? Vilken sort?” Handlaren var barsk,
“How much? What kind?” The shopkeeper was harsh,
“要多少？什么样的？店主很严厉、

men det var bara vanlig barskhet på grund av dåligt humör, inte barskhet på grund av vrede över att det var en flicka i affären.
but it was just the usual harshness of a bad temper, not the harshness of anger that there was a girl in the shop.
但那只是脾气不好时的严厉，而不是因为店里有个女孩而生气。

Parvana pekade på tesorten som de oftast drack hemma.
Parvana pointed to the tea they usually drank at home.
帕尔瓦娜指了指他们平时在家喝的茶。

”Är det där det billigaste?”
“Is that the cheapest?”
“这是最便宜的吗？”

”Det här är billigast.”
“This is the cheapest.”
“这是最便宜的。”

Han visade henne en annan sort.
He showed her another variety.
他又给她看了另一个品种。

”Jag tar det billigaste. Jag behöver också två och ett halvt kilo ris.”
“I'll take the cheapest. I also need two and a half kilos of rice.”
“我要最便宜的。我还需要两公斤半大米。”

”Säg ingenting. Du vill ha det billigaste. Spenderbyxorna på, förstår jag!”
“Don't say anything. You want the cheapest. Spender pants on, I see!”
“什么都别说。你要最便宜的。花花公子的裤子，我明白了！”


P 068

Parvana gick ut från affären med ris och te och var mycket stolt över sig själv.
Parvana walked out of the store with rice and tea and was very proud of herself.
帕尔瓦娜端着米饭和茶走出店门，非常自豪。

”Jag klarar det här!” viskade hon.
“I can do this!” she whispered.
“我能行！” 她低声说道。

I grönsaksståndet var löken billig. Hon köpte några stycken.
In the vegetable stand, onions were cheap. She bought a few.
蔬菜摊上的洋葱很便宜。她买了几个。

”Titta vad jag har med mig!” utropade Parvana när hon rusade in genom dörren där hemma. 
“Look what I brought!” Parvana exclaimed as she rushed through the door at home. 
“看我带来了什么！” 帕瓦娜冲进家门时惊呼道。

”Jag gjorde det! Jag gick och handlade, och ingen försökte hindra mig.” 
“I did it! I went shopping, and no one tried to stop me.” 
“我做到了！我去购物了，没人阻止我。” 

”Parvana!”
“Parvana!”
“帕瓦娜！”

Maryam sprang fram till henne och gav henne en kram. 
Maryam ran up to her and gave her a hug. 
玛丽亚姆跑过来给了她一个拥抱。

Parvana kramade henne tillbaka så gott hon kunde med famnen full av mat. 
Parvana hugged her back as best she could with her arms full of food. 
帕尔瓦娜抱着满满一怀抱的食物，尽力回抱着她。

Mamma låg återigen på toshaken med ansiktet mot väggen, ryggen vänd ut mot rummet. 
Mom was once again lying on the toshak, facing the wall, her back turned to the room. 
妈妈再次躺在托沙克上，面朝墙壁，背对着房间。

Ali satt bredvid henne, han klappade henne och sa: "Mama-ma”, och försökte fånga hennes uppmärksamhet. 
Ali sat next to her, he patted her and said: “Mama-ma”, trying to get her attention. 
阿里坐在她旁边，拍着她说： “妈妈-妈妈"，试图引起她的注意。

Nooria tog matvarorna från Parvana och räckte henne vattenhinken.
Nooria took the groceries from Parvana and handed her the water bucket.
诺莉娅从帕瓦娜手中接过日用品，把水桶递给她。

”När du nu ändå har sandalerna på”, sa hon.
“Since you have your sandals on,” she said.
“趁你还穿着凉鞋，"她说。

”Vad är det för fel på mamma nu?” 
“What's wrong with mom now?” 
“妈妈现在怎么了？” 

”Schhh, inte så högt! Vill du att hon ska höra a dig? 
“Shhh, not so loud! Do you want her to hear you? 
“嘘，别那么大声！你想让她听见吗？

Hon blev sorgsen när hon såg dig i Hossains kläder.
She was sad when she saw you in Hossain's clothes.
她看到你穿着霍桑的衣服很伤心。

Det kan man väl inte klandra henne för? 
You can't blame her for that, can you? 
你不能怪她，不是吗？

Dessutom gick fru Weera hem till sig, och det gjorde henne ledsen. 
Besides, Mrs. Weera went to her house, and that made her sad. 
况且，维拉夫人去了她家，这让她很伤心 

Gå och hämta vatten nu, är du snäll.” 
Now go and get some water, please.” 
现在去喝点水吧 


P 069

”Jag hämtade ju vatten igår!”
“I went to get water yesterday!”
“我昨天去打水了！”

”Jag var tvungen att städa och tvätta. Ali hade nästan inga blöjor kvar. 
“I had to clean and do laundry. Ali was almost out of diapers. 
“我得打扫卫生，洗衣服。阿里的尿布快用完了。

Skulle du hellre vilja tvätta blöjor än hämta vatten?”
Would you rather wash diapers than fetch water?”
你宁愿洗尿布也不去打水吗？”

Parvana hämtade vattnet.
Parvana fetched the water.
帕尔瓦娜去打水了。

”Behåll de där kläderna på”, sa Nooria när Parvana kom tillbaka. 
“Keep those clothes on,” Nooria said when Parvana came back. 
“把衣服穿上吧，"帕瓦娜回来时诺莉娅说。

”Jag har tänkt igenom det här. 
“I've thought this through. 
“我已经想好了。

Om du ska vara pojke utomhus, borde du vara pojke inomhus också. 
If you're going to be a boy outside, you should be a boy inside too. 
如果你在外面是个男孩，在里面也应该是个男孩。

Vad skulle hända om någon kom och hälsade på?”
What would happen if someone came to visit you?”
如果有人来看你会怎么样？”

Det förstod Parvana.
Parvana understood that.
帕尔瓦娜明白了。

”Men mamma, då? Blir hon inte ledsen av att se mig i Hossains kläder hela tiden?”
“But what about mom? Won't she be sad to see me in Hossain's clothes all the time?”
“可是妈妈怎么办？她看到我一直穿着霍桑的衣服不会伤心吗？”

”Hon får lov att vänja sig.”
“She'll have to get used to it.”
“她会习惯的”

För första gången lade Parvana märke till de trötta linjerna i Noorias ansikte. 
For the first time, Parvana noticed the tired lines on Nooria's face. 
帕瓦娜第一次注意到诺莉娅脸上疲惫的皱纹。

Hon såg mycket äldre ut än sina sjutton år.
She looked much older than her seventeen years.
她看起来比 17 岁时苍老得多。

”Jag kan hjälpa dig med kvällsmålet”, erbjöd hon sig.
“I can help you with the evening meal,” she offered.
“我可以帮你做晚饭。"她提议道。

”Du? Hjälpa till? Det enda du kan är att springa i vägen för mig.”
“You? Help out? All you can do is run in my way.”
“你？帮忙？你只会挡我的路。”

Parvana blev rasande. Det var omöjligt att vara snäll mot Nooria!
Parvana was furious. It was impossible to be nice to Nooria!
帕瓦娜气坏了。对诺莉娅好是不可能的！

Mamma steg upp till kvällsmålet och ansträngde sig att vara på gott humör. 
Mom got up for the evening meal and made an effort to be in a good mood. 
妈妈起床吃晚饭，努力让自己心情好起来。

Hon berömde Parvana för att hon hade lyckats handla allt hon skulle, men verkade ha svårt att se på henne.
She praised Parvana for managing to do all the shopping she was supposed to, but seemed to find it hard to look at her.
她夸奖帕瓦娜把该买的东西都买了，但似乎很难正视她。


P 070

Senare samma kväll, när de alla hade lagt sig för att sova, krånglade Ali lite grand.
Later that night, when they had all gone to sleep, Ali fussed a bit.
那天晚上，当他们都进入梦乡时，阿里有点不安。

”Sov nu, Hossain”, hörde Parvana mamma säga.
“Go to sleep, Hossain,” Parvana heard her mother say.
帕瓦娜听到妈妈说："睡吧，霍桑”

”Sov nu, min son.”
“Go to sleep, my son.”
“睡吧，我的儿子”


P 071

Nästa morgon efter frukost var Parvana tillbaka ute på gatan.
The next morning after breakfast, Parvana was back on the street.
第二天早饭后，帕尔瓦娜又上街了。

”Ta med dig din fars skrivdon och hans filt och gå till marknaden”, sa mamma till henne. 
“Take your father's writing utensils and his blanket and go to the market,” her mother told her. 
“带上你爸爸的写字用具和他的毯子去市场，"妈妈对她说。

”Du kanske kan tjäna lite pengar. Du har ju sett hur pappa har gjort hela tiden. Gör bara likadant som han.”
“Maybe you can earn some money. You've seen what Dad has been doing all along. Just do what he does.”
“也许你能赚点钱。你已经看到爸爸一直在做什么了。就照他做的去做吧。”

Parvana tyckte det var en bra idé. Gårdagens inköp hade gått bra. 
Parvana thought it was a good idea. Yesterday's shopping had gone well. 
帕瓦娜觉得这是个好主意。昨天的购物很顺利。

Om hon kunde tjäna pengar skulle hon kanske slippa hushållsgöromålen helt.
If she could earn money, she might not have to do the housework at all.
如果她能赚到钱，也许就不用做家务了。

Pojkförklädnaden hade fungerat en gång. Varför skulle den inte fungera igen?
The boy disguise had worked once. Why shouldn't it work again?
男孩的伪装已经成功过一次了。为什么不能再用一次呢？

När hon gick till marknaden kändes huvudet lätt utan tyngden från håret och chadorn. 
When she went to the market, her head felt light without the weight of her hair and chador. 
去市场买东西时，没有了头发和头巾的束缚，她感觉头很轻。

Hon kände solen i ansiktet, och en lätt vind från bergen gjorde luften frisk och skön.
She felt the sun on her face, and a light breeze from the mountains made the air fresh and pleasant.
她感到阳光照在脸上，从山上吹来的微风让空气清新怡人。

Hon bar pappas axelremsväska tvärs över bröstet.Den dunsade mot benen. 
She carried her father's shoulder bag across her chest, which thumped against her legs. 
她把父亲的双肩包横在胸前，包在腿上砰砰作响。

Inuti låg pappas pennor och skrivpapper, och några få saker som hon skulle försöka sälja, inklusive sin fina shalwar kamiz. 
Inside were her father's pens and writing paper, and a few things she would try to sell, including her fine shalwar kamiz. 
包里有父亲的铅笔和书写纸，还有一些她想卖掉的东西，包括她那件上好的沙尔瓦卡米兹（shalwar kamiz）。

Under armen bar Parvana filten som hon skulle sitta på.
Under her arm, Parvana carried the blanket she would sit on.
帕尔瓦娜胳膊下还夹着她要坐的毯子。


P 072

Hon valde samma plats där hon och pappa brukade sitta. 
She chose the same place where she and Dad used to sit. 
她选择了她和父亲经常坐的地方。

Det var vid en mur. På andra sidan muren låg ett hus. 
It was by a wall. On the other side of the wall was a house. 
那是一堵墙。墙的另一边是一栋房子。

Muren dolde det mesta av huset. 
The wall hid most of the house. 
墙遮住了房子的大部分。

Det fanns ett fönster ovanför muren, men det hade målats svart i enlighet med talibanernas påbud.
There was a window above the wall, but it had been painted black in accordance with Taliban orders.
墙的上方有一扇窗户，但已经按照塔利班的命令被漆成了黑色。

”Om vi sitter på samma plats varje dag kommer folk att veta att vi är här, 
“If we sit in the same place every day, people will know we are here, 
“如果我们每天都坐在同一个地方，人们就会知道我们在这里、 

och så kommer de att tänka på oss när de behöver få någonting läst eller skrivet”, brukade pappa säga. 
and they will think of us when they need something read or written,” Dad used to say. 
如果我们每天都坐在同一个地方，人们就会知道我们在这里，当他们需要读或写什么东西时，就会想到我们，"爸爸经常这样说。

Parvana tyckte om att han sa ”vi”, som om hon arbetade tillsammans med honom. 
Parvana liked it when he said “we”, as if she was working with him. 
帕尔瓦娜喜欢他说 “我们”，好像她在和他一起工作。

Platsen låg också nära deras hem. 
The place was also close to their home. 
这个地方离他们家也很近。

Det fanns mer välbesökta ställen på marknaden, men det tog längre tid att ta sig dit, 
There were busier places in the market, but it took longer to get there, 
市场里有更热闹的地方，但去那里要花更长的时间、 

och Parvana var inte säker på om hon hittade.
and Parvana wasn't sure if she could find it.
帕瓦娜也不确定自己能不能找到。

”Om någon frågar vem du är, så säg att du är pappas brorson Kasim”, sa mamma. 
“If anyone asks who you are, tell them you're my father's nephew Kasim,” said my mother. 
“如果有人问你是谁，就说你是我父亲的侄子卡西姆，"我妈妈说。

De hade gått igenom alltsammans om och om igen, tills Parvana kunde det utantill. 
They had gone through the whole thing over and over again, until Parvana knew it by heart. 
他们把整件事说了一遍又一遍，直到帕瓦娜烂熟于心。

”Säg att pappa är sjuk, och att du bor hos familjen tills han är frisk igen.”
“Say that Dad is sick, and that you're staying with the family until he's well again.”
“就说爸爸病了，你要和家人住在一起，直到他康复为止。”

Det var säkrare att säga att pappa var sjuk än att säga att han hade blivit arresterad. 
It was safer to say that Dad was sick than to say that he had been arrested. 
说爸爸病了比说他被捕要安全得多。

Ingen ville framstå som fiende till dem som hade makten.
No one wanted to be seen as an enemy of those in power.
没有人愿意被视为当权者的敌人。

”Kommer någon att betala mig för att läsa för dem?” frågade Parvana. 
“Will someone pay me to read to them?” Parvana asked. 
“有人会付钱让我给他们念书吗？” 帕瓦娜问。

”Jag är bara elva.” 
“I'm only eleven.” 
“我才 11 岁。” 

”Trots det har du bättre utbildning än de flesta i Afghanistan”, sa mamma. 
“Even so, you have a better education than most people in Afghanistan,” said Mom. 
“即便如此，你也比阿富汗大多数人受过更好的教育，"妈妈说。

”Men om ingen ber dig att läsa för dem, får vi fundera ut något annat.”
“But if no one asks you to read to them, we'll have to figure something else out.”
“但如果没人请你给他们读书 我们就得想别的办法了”


P 073

Parvana bredde ut filten på marknadsplatsens hårda lera, 
Parvana spread the blanket on the hard mud of the marketplace, 
帕尔瓦娜把毯子铺在集市的硬泥地上、 

arrangerade varorna som var till salu på ena sidan, som pappa brukade göra, 
arranging the goods for sale on one side, as Dad used to do, 
把待售的货物摆在一边，就像爸爸以前做的那样、 

och bredde ut pennorna och skrivpapperet framför sig. 
and spread out the pens and writing paper in front of her. 
她把笔和纸铺在面前。

Sedan satte hon sig ner och väntade på kunder.
Then she sat down and waited for customers.
然后，她坐下来等待顾客。

Första timmen förflöt utan att någon stannade.
The first hour passed without anyone stopping.
第一个小时过去了，没有人停下来。

Män gick förbi, såg ner på henne och fortsatte gå.
Men walked by, looked down at her and kept walking.
男人走过，低头看了她一眼，然后继续走。

Hon önskade att hon hade haft sin chador att gömma sig bakom. 
She wished she had her chador to hide behind. 
她真希望自己能把披肩藏起来。

Hon var säker på att någon när som helst skulle stanna, peka på henne och ropa:
She was sure that at any moment someone would stop, point at her and shout:
她确信随时都会有人停下来，指着她大喊：

”Flicka!” Ordet skulle eka över marknaden som en förbannelse, och alla skulle upphöra med sina sysslor. 
“Flicka!” The word would echo through the market like a curse, and everyone would stop what they were doing. 
“弗莉卡！” 这个词会像咒语一样回荡在整个市场，所有人都会停下手中的活。

Att sitta kvar där under den första timmen var en av de svåraste saker hon någonsin gjort.
Sitting there for the first hour was one of the hardest things she had ever done.
坐在那里的第一个小时是她做过的最艰难的事情之一。

Hon satt och tittade åt ett annat håll när någon stannade. 
She sat and looked the other way when someone stopped. 
当有人停下脚步时，她坐着向另一个方向张望。

Hon kände den kalla skuggan av en man som ställde sig mellan henne och solen. 
She felt the cold shadow of a man standing between her and the sun. 
她感到在她和太阳之间站着一个人的冷影。

När hon vände på huvudet såg hon talibanernas uniform, den mörka turbanen. 
When she turned her head, she saw the Taliban uniform, the dark turban. 
当她转过头时，她看到了塔利班的制服和黑头巾。

Mannen hade ett gevär slängt över bröstet, lika halant som pappas axelremsväska hade hängt över hennes eget.
The man had a rifle slung across his chest, as slippery as her father's shoulder bag had hung over her own.
那人胸前挂着一支步枪，就像她父亲的双肩包挂在她身上一样滑。

Parvana började darra.
Parvana began to tremble.
帕尔瓦娜开始颤抖。

”Kan du läsa brev?” frågade han på pashto.
“Can you read letters?” he asked in Pashto.
“你认识字吗？他用普什图语问道。

Parvana försökte svara, men rösten bar inte. Hon nickade istället.
Parvana tried to answer, but her voice would not carry. She nodded instead.
帕尔瓦娜试图回答，但她的声音无法传出去。她点了点头。

”Tala så man hör, pojk! En brevläsare utan röst har jag ingen användning för.”
“Speak up, boy! I have no use for a letter reader without a voice.”
“说吧，孩子！我不需要一个没有声音的读信人。”


P 074

Parvana drog djupt efter andan.
Parvana took a deep breath.
帕尔瓦娜深吸了一口气。

”Jag läser brev”, sa hon på pashto, med en röst som hon hoppades var tillräckligt tydlig. 
“I read letters,” she said in Pashto, in a voice she hoped was clear enough. 
“我识字，"她用普什图语说，希望声音足够清晰。

”Jag kan läsa och skriva på dari och pashto.”
“I can read and write in Dari and Pashto.”
“我会读写达里语和普什图语。”

Om det här var en kund, hoppades hon att hennes pashto skulle vara tillräckligt bra.
If this was a customer, she hoped her Pashto would be good enough.
如果这是一位顾客，她希望自己的普什图语足够好。

Talibanen fortsatte att titta på henne. Sedan stoppade han handen innanför västen. 
The Taliban continued to look at her. Then he put his hand inside his vest. 
塔利班继续看着她。然后他把手伸进马甲里。

Med blicken fäst på Parvana, drog han fram någonting ur västfickan.
Looking at Parvana, he pulled something out of his vest pocket.
看着帕尔瓦娜，他从背心口袋里掏出了一个东西。

Parvana skulle just knipa ihop ögonen i väntan på att bli skjuten, 
Parvana was about to close her eyes in anticipation of being shot, 
帕尔瓦娜正准备闭上眼睛，以防被枪杀、 

när hon såg att talibanen hade tagit fram ett brev.
when she saw that the Taliban had pulled out a letter.
这时，她看到塔利班掏出了一封信。

Han satte sig ner bredvid henne på filten.
He sat down next to her on the blanket.
他在她旁边的毯子上坐下。

”Läs det här”, sa han. 
“Read this,” he said. 
“他说："读读这个。

Parvana tog ifrån honom kuvertet. Frimärket var från Tyskland. 
Parvana took the envelope from him. The stamp was from Germany. 
帕尔瓦娜从他手中接过信封。邮票是德国的。

Hon läste det som stod utanpå.
She read what was written on the outside.
她读了外面写的内容。

”Det här är adresserat till Fatima Azima.”
“This is addressed to Fatima Azima.”
“这是写给法蒂玛-阿兹玛的”

”Hon var min fru”, sa talibanen. 
“She was my wife,” said the Taliban. 
“她是我的妻子，"塔利班说。

Brevet var mycket gammalt. Parvana tog ut det ur kuvertet och vek upp det. 
The letter was very old. Parvana took it out of the envelope and unfolded it. 
信很旧了。帕尔瓦娜把信从信封里拿出来展开。

Vecken i papperet var nötta.
The folds in the paper were worn.
信纸的褶皱已经磨损。

”Kära brorsdotter”, läste Parvana. 
“Dear niece,” Parvana read. 
“亲爱的侄女，"帕尔瓦娜读道。

”Jag är ledsen att jag inte kan komma till ditt bröllop, men jag hoppas att du får det här brevet i tid. 
“I'm sorry I can't come to your wedding, but I hope you get this letter in time. 
“很抱歉我不能参加你的婚礼，但我希望你能及时收到这封信。

Det är bra att vara i Tyskland, långt borta från striderna.
It is good to be in Germany, far away from the fighting.
来到德国真好，远离战火。

Men i mitt sinne har jag aldrig lämnat Afghanistan. 
But in my mind I have never left Afghanistan. 
但在我心中，我从未离开过阿富汗。

Mina tankar går ständigt till vårt land, till familj och vänner som jag förmodligen aldrig mer får träffa.
My thoughts are constantly with our country, with family and friends I will probably never see again.
我始终心系祖国，心系我可能再也见不到的家人和朋友。


P 075

Till din bröllopsdag sänder jag dig mina varmaste lyckönskningar inför framtiden. 
On your wedding day, I send you my warmest wishes for the future. 
在你们结婚之际，我向你们致以最热烈的祝福。

Din far, min bror, är en god man, och han har säkerligen valt en god man till make åt dig. 
Your father, my brother, is a good man, and he has certainly chosen a good man to be your husband. 
你的父亲，我的哥哥，是一个好人，他当然也选择了一个好人做你的丈夫。

Till en början kommer du att tycka att det är svårt att vara borta från familjen, men du kommer att få en ny familj. 
At first you will find it difficult to be away from your family, but you will have a new family. 
一开始你会觉得离开家人很困难，但你会有一个新的家庭。

Snart kommer du att känna dig hemma hos dem. 
Soon you will feel at home with them. 
很快你就会有家的感觉。

Jag hoppas att du ska bli lycklig, 
I hope you will be happy, 
我希望你们会幸福、 

att du blir välsignad med många barn och att du får leva tills din son får egna söner.
that you will be blessed with many children and that you will live until your son has sons of his own.
我希望你能幸福，希望你能多子多福，希望你能活到你的儿子有自己的儿子。

När du väl lämnar Pakistan och återvänder till Afghanistan tillsammans med din nye make, 
Once you leave Pakistan and return to Afghanistan with your new husband, 
一旦你离开巴基斯坦，和你的新丈夫回到阿富汗， 

förlorar vi antagligen kontakten. 
we will probably lose touch. 
我们可能会失去联系。

Var snäll och spara mitt brev och glöm mig inte, för jag kommer aldrig att glömma dig.
Please keep my letter and do not forget me, because I will never forget you.
请保存好我的信，不要忘记我，因为我永远不会忘记你。

Din kära faster, Sohila.”
Your dear aunt, Sohila.’
你亲爱的姑妈，索希拉"。

Parvana slutade läsa. Talibanen satt tyst bredvid henne. :
Parvana stopped reading. The Taliban sat quietly next to her. :
帕尔瓦娜停止了阅读。塔利班静静地坐在她身边。:

”Ska jag läsa det en gång till?”
‘Shall I read it again?’
“要我再读一遍吗？

Han skakade på huvudet och räckte ut handen efter brevet. 
He shook his head and held out his hand for the letter. 
他摇了摇头，伸手接过信。

Parvana vek ihop och lämnade tillbaka det. 
Parvana folded it and handed it back. 
帕尔瓦娜把信折好，递了回去。

Hans händer darrade när han stoppade ner det i kuvertet. 
His hands trembled as he put it back in the envelope. 
当他把信放回信封时，他的手在颤抖。

Hon såg en tår falla från hans ena öga. 
She saw a tear fall from one of his eyes. 
她看到一滴眼泪从他的一双眼睛里滑落。

Den rullade nerför kinden tills den landade i skägget.
It rolled down his cheek until it landed in his beard.
泪水顺着他的脸颊滚落，直到落在他的胡子上。

Min fru är död”, sa han. ”Det här fanns bland hennes tillhörigheter. 
‘My wife is dead,’ he said. 'This was among her belongings. 
我妻子死了，"他说。这是她的遗物之一。

Jag ville veta vad som stod i det.”
I wanted to know what was in it.’
我想知道里面是什么。”

P 076

Han satt tyst några minuter och höll i brevet.
He sat silently for a few minutes, holding the letter.
他拿着信，静静地坐了几分钟。

”Ska jag skriva ett svar?” frågade Parvana. 
‘Should I write a reply?’ Parvana asked. 
“我应该写封回信吗？” 帕尔瓦娜问道。

Det brukade hennes pappa också säga. 
Her father used to say that too. 
她父亲以前也这么说过。

Talibanen suckade och skakade sedan på huvudet.
The Taliban sighed and then shook his head.
塔利班叹了口气，然后摇了摇头。

”Hur mycket är jag skyldig?”
‘How much do I owe?’
“我欠多少钱？”

”Betala vad ni vill”, sa Parvana. Det brukade pappa också säga.
‘Pay whatever you want,’ said Parvana. Dad used to say that too.
“你想付多少就付多少，"帕尔瓦娜说。爸爸以前也是这么说的。

Talibanen tog fram lite pengar ur fickan och gav till henne. 
The Taliban took some money out of his pocket and gave it to her. 
塔利班从口袋里掏出一些钱给了她。
Utan ett ord reste han sig från filten och gick sin väg. 
Without a word, he got up from the blanket and walked away. 
他一言不发，从毯子上站起来走了。

Parvana drog ett djupt andetag och släppte långsamt ut luften. 
Parvana took a deep breath and let it out slowly. 
帕尔瓦娜深吸了一口气，慢慢地吐了出来。

Tills nu hade hon bara sett talibanerna som de män som slog kvinnor och arresterade hennes pappa. 
Until now, she had only seen the Taliban as the men who beat women and arrested her father. 
在此之前，她只看到塔利班的人殴打妇女，逮捕她的父亲。

Kunde de känna sorg, som andra människor? 
Could they feel sorrow, like other people? 
他们会像其他人一样感到悲伤吗？

Parvana tyckte att allt var mycket förvirrande.
Parvana found it all very confusing.
帕尔瓦娜觉得这一切都很令人困惑。

Snart fick hon en ny kund, någon som ville köpa något istället för att hon skulle läsa högt. 
Soon she had a new customer, someone who wanted to buy something instead of her reading aloud. 
很快，她迎来了一位新顾客，一个想买东西而不是朗读的人。

Men under hela dagen vandrade hennes tankar tillbaka till talibanen som sörjde sin fru. 
But throughout the day, her mind wandered back to the Taliban mourning his wife. 
但一整天，她的思绪都在塔利班的妻子身上游荡。

Det kom bara en kund till innan hon gick hem för att äta lunch. 
There was only one more customer before she went home for lunch. 
在她回家吃午饭之前，只剩下一个顾客了。

En man, som hade gått fram och tillbaka framför filten, stannade till slut och tilltalade henne.
A man, who had been pacing back and forth in front of the blanket, finally stopped and spoke to her.
一个在毯子前来回踱步的男人终于停了下来，对她说。

”Hur mycket vill du ha för den där?” frågade han och pekade på hennes vackra shalwar kamiz.
‘How much do you want for that?’ he asked, pointing to her beautiful shalwar kamiz.
“你想要多少钱？” 他指着她漂亮的夏尔瓦卡米兹问道。

Mamma hade inte sagt vad hon skulle säga för pris.
Mum hadn't said what price she would give.
妈妈还没说要多少钱。

P 077

Parvana försökte minnas hur hennes mamma hade brukat förhandla om priset med försäljarna på marknaden när hon hade kunnat gå och handla.
Parvana tried to remember how her mother used to negotiate the price with the vendors at the market when she could go shopping.
帕尔瓦娜努力回想母亲在市场购物时是如何与商贩讨价还价的。

Hon brukade alltid pruta på försäljarens första pris.
She always used to bargain for the vendor's first price.
她总是会跟小贩讨价还价。

”De förväntar sig att man ska pruta”, förklarade hon, ” så de börjar med ett pris som är så högt att bara en dåre skulle betala det.”
“They expect you to haggle,” she explained, ”so they start with a price so high that only a fool would pay it.”
“他们希望你讨价还价，“她解释说，”所以他们一开始的价格高得只有傻瓜才会付。”

Parvana tänkte snabbt. 
Parvana thought quickly. 
帕尔瓦娜快速地思考着。

Hon föreställde sig sin moster i Mazar som måste ha arbetat hårt för att åstadkomma alla broderierna på klänningen och kring byxbenen. 
She imagined her aunt in Mazar who must have worked hard to make all the embroidery on her dress and around her trouser legs. 
她想象着自己在马扎尔的姨妈，她的裙子和裤腿上的刺绣一定都是姨妈辛辛苦苦绣出来的。

Hon tänkte på hur vacker hon hade känt sig när hon hade den på sig, och hur mycket hon avskydde att göra sig av med den.
She thought of how beautiful she had felt wearing it, and how much she hated to get rid of it.
她想到自己穿着这件衣服时的美丽心情，以及她是多么舍不得丢掉这件衣服。

Hon sa ett pris. Kunden skakade på huvudet och gav ett motbud, ett mycket lägre pris. 
She said a price. The customer shook his head and made a counter offer, a much lower price. 
她开了个价。顾客摇了摇头，还了一个更低的价格。

Parvana pekade på de fina detaljerna i broderiet, och sa sedan ett pris som var lite lägre än hennes första. 
Parvana pointed out the fine details of the embroidery, and then said a price that was slightly lower than her first. 
帕尔瓦娜指了指刺绣的细节，然后说了一个比她的第一个价格略低的价格。

Kunden tvekade, men gick inte sin väg. Efter nya förhandlingar fram och tillbaka, enades de om en summa.
The customer hesitated, but didn't walk away. After more back and forth negotiations, they agreed on a price.
顾客犹豫了一下，但没有走开。经过反复协商，他们就价格达成了一致。

Det kändes bra att få sälja något, att få mer pengar att stoppa i den lilla fickan i skjortans sidsöm. 
It felt good to sell something, to have more money to put in the little pocket in the side seam of her shirt. 
卖出东西的感觉很好，有更多的钱可以放进衬衫侧缝的小口袋里。

Det kändes så bra att hon nästan inte blev ledsen när hon såg det lysande röda tyget bäras iväg fladdrade i vinden in i den fullpackade marknadslabyrinten, för att aldrig mer återses.
It felt so good that she almost didn't feel sad when she saw the bright red fabric being carried away fluttering in the wind into the crowded market maze, never to be seen again.
这种感觉太好了，以至于当她看到鲜红的布料随风飘落到拥挤的市场迷宫中，再也看不见时，她几乎没有感到悲伤。

Parvana satt kvar på filten ett par timmar till, tills hon kom på att hon måste gå på toaletten.
Parvana sat on the blanket for a couple more hours, until she realized she had to go to the bathroom.
帕尔瓦娜在毯子上又坐了几个小时，直到她意识到自己要去上厕所。


P 078

Det fanns ingenstans hon kunde gå på marknaden, så hon blev tvungen att packa ihop sina saker och gå hem. 
There was nowhere she could go at the market, so she had to pack up her things and go home. 
她在市场上无处可去，只好收拾东西回家。

hon jorde nästan allt likadant som när hon var tillsammans med pappa — packade ner sakerna i axelväskan, 
She did almost everything the same way she did when she was with her dad - put her things in her shoulder bag, 
她几乎按照和爸爸在一起时的方法做了所有事情--把东西放进双肩包、 

skakade sanden ur filten. Det fick henne att längta efter pappa. 
shaking the sand out of the blanket. It made her long for Dad. 
抖抖毯子上的沙子。这让她对爸爸充满了渴望。

”Pappa, kom tillbaka!” viskade hon och såg upp mot himlen.
“Daddy, come back!” she whispered, looking up at the sky.
“爸爸，回来！” 她低声说着，抬头望着天空。

Solen sken. Hur kunde solen lysa när hennes Pappa satt i fängelse?
The sun was shining. How could the sun shine when her father was in prison?
阳光明媚。她的父亲被关在监狱里，阳光怎么会照耀着她呢？

Någonting fångade hennes blick, en snabb rörelse.
Something caught her eye, a quick movement.
有什么东西吸引了她的目光，一个快速的动作。

Hon trodde att det kom från det svartmålade fönstret, men hur kunde det vara möjligt? 
She thought it was coming from the black painted window, but how could it be possible? 
她以为是黑漆窗户发出的声音，但这怎么可能呢？

Parvana bestämde sig för att hon bara hade inbillat sig. 
Parvana decided that she had only imagined it. 
帕尔瓦娜认为这只是她的想象。

Hon vek ihop filten och stoppade den under armen. 
She folded the blanket and tucked it under her arm. 
她把毯子叠好，夹在胳膊下。

Hon kände efter att pengarna hon hade tjänat låg säkert nerstoppade i fickan. 
She felt that the money she had earned was safely tucked away in her pocket. 
她觉得自己赚的钱已经安全地放在口袋里了。

Hon var mycket stolt över sig själv och sprang hela vägen hem.
She was very proud of herself and ran all the way home.
她非常自豪，一路小跑着回家了。


P 079 

Fru Weera hade kommit tillbaka.
Mrs. Weera had come back.
维拉夫人回来了

”Jag flyttar in hos er i eftermiddag, Parvana”, sa hon. ”Du kan hjälpa mig.”
“I'll move in with you this afternoon, Parvana,” she said. “You can help me.”
“我今天下午就搬来和你住，帕瓦娜，"她说 “你可以帮我”

Parvana ville tillbaka till filten, men att hjälpa fru Weera skulle också vara ett avbrott i vardagen, så det gjorde hon gärna. 
Parvana wanted to go back to the blanket, but helping Mrs. Weera would also be a break from everyday life, so she was happy to do it. 
帕瓦娜想回到毯子里去，但帮助维拉夫人也能从日常生活中解脱出来，所以她很乐意这么做。

Dessutom var mamma sig lik när fru Weera var där.
Besides, Mom was the same when Mrs. Weera was around.
再说，有威拉夫人在的时候，妈妈也是一样的。

”Fru Weera och jag ska arbeta ihop”, berättade mamma. ”Vi ska starta en tidning.”
“Mrs. Weera and I are going to work together,” Mom said. “We're going to start a newspaper.”
“妈妈说："韦拉夫人和我要一起工作。“我们要办一份报纸”

”Så vi kommer att vara upptagna med vårt arbete.
“So we will be busy with our work.
“所以我们会忙于工作。

Nooria ser efter småbarnen, er mamma och jag arbetar med vårt projekt och du går iväg till ditt arbete”, förklarade fru Weera, 
Nooria will look after the toddlers, your mother and I will work on our project, and you will go off to your work,” explained Mrs. Weera, 
Weera 夫人解释说："Nooria 会照看幼儿，我和你妈妈会做我们的项目，而你会去做你的工作、 

som om hon gjorde en laguppställning på landhockeypl .
as if she were making a team line-up on the field hockey pitch.
韦拉夫人解释道，"就好像她在曲棍球场上排兵布阵一样。

”Alla drar sitt strå till stacken.”
“Everyone pulls their weight.”
“大家各司其职。

Parvana visade dem pengarna hon tjänat.
Parvana showed them the money she had earned.
帕尔瓦娜向他们展示了自己赚到的钱。

”Underbart!” sa mamma. ”Jag visste att du skulle klara det.”
“Wonderful!” Mom said. “I knew you could do it.”
“太棒了！” 妈妈说。“我就知道你能行

”Pappa skulle ha tjänat mycket mer”, sa Nooria,
“Dad would have earned much more,” said Nooria,
诺莉娅说：“爸爸会赚得更多”、

men bet sig sedan i tungan, som om hon ångrade sig och försökte svälja ner orden igen.
but then bit her tongue, as if she regretted it, and tried to swallow the words again.
但她咬了咬舌头，似乎有些后悔，又把话咽了回去。


P 080

Parvana var på alldeles för gott humör för att bry sig.
Parvana was in too good a mood to care.
帕尔瓦娜心情很好，没有在意。

Efter att de druckit te och ätit nan till lunch, gav sig Parvana av tillsammans med fru Weera för att hämta hennes tillhörigheter. 
After they had tea and nan for lunch, Parvana went with Mrs. Weera to collect her belongings. 
中午吃过茶和馕后，帕尔瓦娜和维拉夫人一起去取她的行李。

Fru Weera hade naturligtvis på sig sin burka, 
Mrs. Weera was wearing her burqa, of course, 
维拉夫人当然穿着罩袍、 

men hennes sätt att gå var så speciellt att Parvana var säker på att hon skulle kunna känna igen henne bland alla andra kvinnor i burka på marknaden. 
but the way she walked was so special that Parvana was sure she would be able to recognize her among all the other women in burqas in the market. 
但她走路的姿势很特别，帕尔瓦娜确信自己一定能在市场上所有穿着罩袍的女人中认出她来。

Hon gick som om hon föste ihop barn som dröjt sig kvar efter en lektion i skolan. 
She walked as if she were rounding up children who had lingered after a lesson at school. 
她走起路来就像在驱赶学校里下课后逗留的孩子。

Hon gick snabbt med högburet huvud och axlarna tillbakadragna. Men Parvana höll sig nära henne för säkerhets skull.
She walked quickly, head held high, shoulders back. But Parvana stayed close to her for safety.
她走得很快，昂首挺胸，肩膀向后。但为了安全起见，帕尔瓦娜还是紧紧地跟在她身边。

”Talibanerna ger sig vanligtvis inte på kvinnor som är ute ensamma med små barn”, 
“The Taliban don't usually go after women who are out alone with small children,” 
“魏拉夫人说："塔利班通常不会对独自带着小孩外出的妇女下手。

sa fru Weera, ”men man kan aldrig vara säker. 
said Mrs. Weera, “but you can never be sure. 
维拉夫人说，"但你永远无法确定。

Som tur är kan jag förmodligen springa ifrån vilken som helst av de där soldaterna. 
Luckily, I can probably outrun any one of those soldiers. 
幸运的是，我可能跑得过任何一个士兵。

Jag har haft hand om många tonårspojkar under mina år som lärare. 
I've dealt with a lot of teenage boys in my years as a teacher. 
在我当老师的这些年里，我对付过很多十几岁的男孩。

Efter en ordentlig uppläxning har inte någon av dem kunnat hålla tillbaka tårarna!”
After a good lecture, not one of them has been able to hold back the tears!”
训话之后，没有一个能忍住不流泪！”

”I morse såg jag en taliban som grät”, sa Parvana,
“This morning I saw a Taliban crying,” said Parvana,
“帕尔瓦娜说："今天早上，我看到一个塔利班在哭、

men orden försvann i luftdraget när de snabbt gick genom stadens gator.
but the words vanished into thin air as they walked quickly through the city streets.
但当他们快步穿过城市街道时，这句话又消失得无影无踪了。

Fru Weera hade bott tillsammans med sitt barnbarn i ett rum som var ännu mindre än Parvanas familjs.
Mrs. Weera had been living with her grandson in a room even smaller than Parvana's family's.
威拉夫人一直和孙子住在一个比帕尔瓦娜家还小的房间里。


P 081

Det låg i källaren till ett hoprasat hus.
It was in the basement of a collapsed house.
那是在一间倒塌房屋的地下室里。

”Vi är de sista i familjen Weera”, sa hon. 
“We are the last of the Weera family,” she said. 
她说："我们是维拉家族最后的人了” 

”Bomberna tog en del, kriget och lunginflammation tog resten.”
“The bombs took some, the war and pneumonia took the rest.”
“炸弹带走了一些人 战争和肺炎带走了剩下的人”

Parvana visste inte vad hon skulle säga. Fru Weera lät inte som om hon ville bli tröstad.
Parvana didn't know what to say. Mrs. Weera didn't sound like she wanted to be comforted.
帕瓦娜不知道该说什么。维拉夫人的语气似乎并不希望得到安慰。

”Vi har fått låna en karachi i eftermiddag”, sa fru Weera. 
“We've got to borrow a karachi this afternoon,” Mrs. Weera said. 
“今天下午我们借了一辆卡拉奇，"维拉夫人说。

”Ägaren behöver ha tillbaka den i kväll så att han kan ta med den till arbetet. 
“The owner needs it back tonight so he can take it to work. 
“车主今晚就要还车，这样他就能带着它去上班了。

Men det här ordnar vi väl galant på en körning, eller hur?”
But we can do this in one go, can't we?”
但我们会一次解决的，不是吗？”

Fru Weera hade också förlorat många saker i bombräderna.
Mrs. Weera had also lost many things in the bombings.
维拉夫人在爆炸中也损失了很多东西。

”Det som bomberna inte tog, tog plundrarna.
“What the bombs didn't take, the looters did.
“炸弹没炸走的东西，都被抢劫者抢走了。

Lättare att flytta då, inte sant?”
Easier to move then, isn't it?”
这样搬起来更方便，不是吗？”

Parvana lastade på några lapptäcken och kökssaker på karachin. 
Parvana loaded some patchwork quilts and kitchen things onto the karachi. 
帕尔瓦娜把一些拼布被子和厨房用品搬上卡拉奇车。

Fru Weera hade redan packat allt.
Mrs. Weera had already packed everything.
维拉夫人已经把所有东西都打包好了。

”Här är en sak de inte tog.” Hon tog fram en medalj med ett färgglatt band ur en ask. 
“Here's one thing they didn't take.” She pulled a medal with a colorful ribbon out of a box. 
“有一样东西他们没拿走。” 她从一个盒子里拿出一块带着彩色丝带的奖牌。

”Den vann jag i en idrottstävling. Den visar att jag var den snabbaste kvinnan i hela Afghanistan!”
“I won this in a sports competition. It shows that I was the fastest woman in Afghanistan!”
“这是我在一次体育比赛中赢得的。这表明我是阿富汗跑得最快的女人！”

Solen glimmade i medaljens guld.
The sun shone on the gold of the medal.
阳光照在金色的奖牌上。

”Jag har andra medaljer också”, sa fru Weera.
“I have other medals too,” said Mrs. Weera.
“维拉夫人说："我还有其他奖牌。

Några har jag förlorat, men en del har jag fortfarande kvar.” 
Some I have lost, but some I still have.” 
有些已经丢了，但有些还在。

Hon suckade lätt, men samlade sig sedan.
She sighed slightly, but then collected herself.
她微微叹了口气，但随即又振作起来。

”Slut på rasten! Tillbaka till arbetet!”
“Break's over! Back to work!”
“休息结束了！回去工作吧！”

Vid eftermiddagens slut hade fru Weera flyttat in och karachin hade lämnats tillbaka.
By the end of the afternoon, Mrs. Weera had moved in and the karachi had been returned.
下午下班时，维拉夫人已经搬进去了，卡拉奇也被送回来了。


P 082

Parvana var alldeles för uppjagad efter dagens aktiviteter för att kunna sitta still.
Parvana was too excited by the day's activities to sit still.
一天的活动让帕尔瓦娜兴奋得坐不住了。

”Jag hämtar lite vatten”, erbjöd hon sig.
“I'll get you some water,” she offered.
“我去给你倒点水。"她提议道。

”Erbjuder du dig frivilligt att göra något?” frågade Nooria. 
“Are you volunteering to do something?” Nooria asked. 
“你是自愿来做什么的吗？” 诺莉娅问道。

”Är du riktigt frisk?” Parvana struntade i henne.
“Are you really healthy?” Parvana ignored her.
“你真的健康吗？” 帕尔瓦娜没理她。

”Mamma, kan jag ta med mig Maryam till vattenkranen?” 
“Mom, can I take Maryam to the water tap?” 
“妈妈，我可以带玛丽亚姆去水龙头那儿吗？” 

”Ja, ja, ja!” Maryam hoppade upp och ner. ”Jag vill följa med Parvana!” Mamma tvekade. 
“Yes, yes, yes!” Maryam jumped up and down. “I want to go with Parvana!” Mom hesitated. 
“可以，可以，可以！” 玛丽雅姆上蹿下跳。“我想和帕瓦娜一起去！” 妈妈犹豫了。

”Låt henne gå”, föreslog fru Weera. ”Parvana är ju pojke nu. 
“Let her go,” suggested Mrs. Weera. “Parvana is a boy now. 
“让她去吧，"威拉夫人建议道。“帕瓦娜现在是个男孩了 

Maryam är trygg tillsammans med henne.”
Maryam is safe with her.”
玛利亚姆和她在一起很安全。”

Mamma gav med sig, men först pratade hon med Maryam. 
Mom relented, but first she talked to Maryam. 
妈妈同意了，但她先和玛丽雅姆谈了谈。

”Vad ska du kalla Parvana när ni är ute?"
“What will you call Parvana when you are out?”
“你出去的时候怎么称呼帕瓦娜？”

”Kasim.” 
“Kasim.” 
“卡西姆” 

”Bra. Och vem är Kasim?”
“Good. And who is Kasim?”
“很好，卡西姆是谁？卡西姆是谁？

”Min kusin.”
“My cousin.”
“我表哥

”Mycket bra. Kom nu ihåg det, och gör som Parvana säger. Spring inte ifrån henne, lovar du det?”
“Very good. Now remember that, and do as Parvana says. Don't run away from her, promise?”
很好 现在记住，按帕瓦娜说的做 不要从她身边逃走，保证？”

Maryam lovade. Hon rusade iväg för att sätta på sig sandalerna.
Maryam promised. She rushed off to put on her sandals.
玛丽雅姆答应了。她急忙穿上凉鞋

”De är för små!” Hon började gråta.
“They're too small!” She started crying.
“太小了！” 她开始哭了

”Hon har inte varit ute på över ett år”, förklarade mamma för fru Weera. 
“She hasn't been outside for over a year,” Mom explained to Mrs. Weera. 
“妈妈向威拉夫人解释说："她已经一年多没出去玩了。


P 083

”Hennes fötter har naturligtvis vuxit.”
“Her feet have grown, of course.”
“她的脚当然长大了”

”Ge skorna till mig och torka tårarna”, sa fru Weera till Maryam.
“Give the shoes to me and wipe the tears,” Mrs. Weera told Maryam.
“把鞋给我，擦干眼泪，"威拉夫人对玛丽亚姆说。

Sandalerna var av plast i ett enda stycke.
The sandals were one-piece plastic.
凉鞋是连体塑料鞋。

”De här kommer snart att vara lagom för Ali, så jag klipper inte sönder dem. 
“These will soon be just right for Ali, so I won't cut them up. 
“这双鞋很快就适合阿里穿了，我就不剪了。

Idag lindar vi in dina fötter i tyg. 
Today we wrap your feet in cloth. 
今天我们用布包着你的脚。

Parvana köper riktiga sandaler till dig i morgon. 
Parvana will buy you real sandals tomorrow. 
帕尔瓦娜明天会给你买真正的凉鞋。

Hon borde vara ute i solen varje dag”, sa hon till mamma. 
She should be out in the sun every day,” she told mom. 
她应该每天都晒太阳。"她对妈妈说。

”Men det gör inget. Nu när jag är här ska vi snart ha fått fart på den här familjen!”
“But it doesn't matter. Now that I'm here, we'll soon have this family up and running!”
“但这并不重要。既然我来了，我们这个家很快就能运转起来了！”

Hon lindade flera lager tyg runt Maryams fötter.
She wrapped several layers of cloth around Maryam's feet.
她在玛丽亚姆的脚上裹了几层布。

”Huden är ömtålig om hon inte har varit ute på så länge”, sa hon till Parvana. 
“The skin is fragile if she hasn't been outside for so long,” she told Parvana. 
“她对帕瓦娜说："如果长时间不在外面活动，皮肤会很脆弱。

”Se var ni sätter fötterna.”
“Watch where you put your feet.”
“小心脚下”


”Jag vet inte om det här är så bra”, började mamma, 
“I don't know if this is such a good idea,” Mom began, 
“我不知道这是不是个好主意，"妈妈开始说、 

men Parvana och hennes syster skyndade sig ut innan hon hann stoppa dem.
but Parvana and her sister hurried out before she could stop them.
但帕瓦娜和妹妹还没来得及阻止，就匆匆跑了出去。

Det tog mycket lång tid att hämta vatten. 
It took a very long time to fetch water. 
打水花了很长时间。

Maryam hade inte sett något annat än rummets fyra väggar på nästan ett och ett halvt år. 
Maryam hadn't seen anything but the four walls of the room for almost a year and a half. 
将近一年半的时间里，玛丽雅姆除了房间的四面墙壁，什么都没见过。

Allt utanför dörren var nytt för henne. 
Everything outside the door was new to her. 
门外的一切对她来说都是新鲜的。

Hennes muskler var inte vana ens vid de vanligaste rörelserna. 
Her muscles were not used to even the most common movements. 
她的肌肉甚至连最普通的动作都不习惯。

Parvana blev tvungen att hjälpa henne uppför och nerför trapporna lika försiktigt som hon hade hjälpt pappa.
Parvana had to help her up and down the stairs as carefully as she had helped her father.
帕瓦娜不得不像帮助父亲一样小心翼翼地扶她上下楼梯。

”Det här är kranen”, sa hon till sin syster när de kom dit.
“This is the faucet,” she told her sister when they got there.
“这是水龙头，"当她们到达时，她告诉妹妹。

Parvana hade gått lite i förväg för att göra vägen fri från stenar.
Parvana had gone a little ahead to clear the path of stones.
帕尔瓦娜走在前面一点，清理石子路。


P 084 

Hon skruvade på kranen så att vattnet forsade. 
She turned on the tap so that the water flowed. 
她打开水龙头，让水流出来。

Maryam skrattade. Hon stack in ena handen i strålen, 
Maryam laughed. She stuck one hand into the jet, 
玛丽亚姆笑了。她把一只手伸进水龙头、 

men drog genast tillbaka den när hon kände det kalla vattnet mot huden. 
but immediately withdrew it when she felt the cold water against her skin. 
但当她感觉到冰冷的水接触到她的皮肤时，她马上把手缩了回来。

”Svälj inte”, varnade Parvana henne och visade hur hon kunde stänka vatten i ansiktet.
“Don't swallow,” Parvana warned her, showing her how to splash water on her face.
帕瓦娜警告她说：“不要吞下去，”并教她如何往脸上泼水。

Maryam fick mer vatten på kläderna än i ansiktet, men hon hade i alla fall roligt.
Maryam got more water on her clothes than on her face, but at least she had fun.
玛丽亚姆衣服上的水比脸上的还多，但至少她玩得很开心。

En vända räckte för Maryam den första gången.
One turn was enough for Maryam the first time.
对玛丽亚姆来说，第一次转一圈就够了。

Nästa dag tog Parvana med sig Maryams sandaler till marknaden och använde dem som mått när hon köpte ett par större. 
The next day, Parvana took Maryam's sandals to the market and used them as measurements when she bought a bigger pair. 
第二天，帕尔瓦娜带着玛丽亚姆的凉鞋去了市场，并在买一双更大的凉鞋时用它来测量。

Hon hittade ett par begagnade som en man sålde på gatan. 
She found a second-hand pair that a man was selling on the street. 
她在街上找到一个卖二手凉鞋的人。

Sedan följde Maryam med Parvana till vattenkranen varje dag, och så småningom blev hon allt starkare.
Maryam then accompanied Parvana to the water tap every day, and gradually she got stronger.
之后，玛丽亚姆每天都陪帕尔瓦娜去水龙头那里，渐渐地，她变得强壮起来。

Dagarna blev allt mer lika varandra. 
The days became more and more similar. 
日子变得越来越相似。

Parvana gav sig iväg till marknaden tidigt varje morgon, 
Parvana left for the market early every morning, 
帕尔瓦娜每天一大早就去市场、 

återvände hem när det var dags för lunch och gick sedan tillbaka på eftermiddagen.
returned home at lunchtime and then went back in the afternoon.
中午回家，下午再回去。

”Jag skulle kunna stanna kvar om det hade funnits en toalett som jag kunde använda på marknaden”, sa hon. 
“I could stay if there was a toilet I could use at the market,” she said. 
“她说："如果市场上有厕所，我就可以留下来了。

”Jag vill ändå att du kommer hem mitt på dagen”, sa mamma. ”Jag vill veta att du mår bra.” 
“I still want you to come home in the middle of the day,” said mom. “I want to know you're okay.” 
“我还是希望你能在中午回家，"妈妈说。“我想知道你好不好” 

En dag när hon hade arbetat i en vecka, fick Parvana en idé. 
One day, after working for a week, Parvana had an idea. 
有一天，工作了一周后，帕瓦娜想到了一个主意。

”Mamma, alla tar mig ju för en pojke, eller hur?”
“Mom, everyone thinks I'm a boy, right?”
“妈妈，大家都认为我是个男孩，不是吗？”


P 085

”Det är meningen”, sa mamma.
“That's the idea,” said mom.
“就是这个意思。"妈妈说。

”Då skulle jag kunna gå ut tillsammans med dig”, sa Parvana. 
“Then I could go out with you,” said Parvana. 
“那我可以和你一起出去玩。"帕瓦娜说。

”Jag skulle kunna ta med Nooria också, så att ni fick komma ut ibland.”
“I could bring Nooria too, so you could go out sometimes.”
“我也可以带上诺莉娅，这样你们有时就可以出去玩了。”

Parvana var entusiastisk. 
Parvana was enthusiastic. 
帕瓦娜很热情。

Om Nooria fick röra på sig lite skulle hon kanske inte vara så lättretlig.
Maybe if Nooria got some exercise, she wouldn't be so irritable.
也许诺莉娅多运动运动，就不会那么烦躁了。

Naturligtvis skulle hon inte få så mycket frisk luft där under burkan, 
Of course, she wouldn't get much fresh air under there, 
当然，她在下面呼吸不到新鲜空气 

men det blev åtminstone lite omväxling för henne.
but at least it would be a change of pace for her.
但至少可以换换环境。

”En utmärkt idé”, sa fru Weera.
“An excellent idea,” said Mrs. Weera.
“好主意，"威拉夫人说。

”Jag vill inte gå ut tillsammans med dig”, sa Nooria, men mamma hindrade henne från att fortsätta.
“I don't want to go out with you,” Nooria said, but her mother stopped her from continuing.
“我不想和你一起出去。"诺莉娅说，但妈妈阻止了她继续说下去。

”Nooria, Ali borde gå ut. Parvana klarar av Maryam själv, men Ali krånglar så mycket. 
“Nooria, Ali should go out. Parvana can handle Maryam by herself, but Ali is making so much trouble. 
“诺莉娅，阿里应该出去。帕尔瓦娜一个人就能照顾好玛丽亚姆，可阿里却给她添了不少麻烦。

Du måste hålla reda på honom.”
You must keep an eye on him.”
你一定要看好他。”

”Du borde också se till att komma ut ibland, Fatana”, sa fru Weera till mamma.
“You should also make sure to come out sometimes, Fatana,” Mrs. Weera said to Mom.
“法塔娜，你也应该偶尔出来看看，"威拉夫人对妈妈说。

Mamma svarade inte.
Mom did not reply.
妈妈没有回答。

För Alis skull gick Nooria med på förslaget. 
For Ali's sake, Nooria agreed to the proposal. 
为了阿里，诺莉娅同意了这个提议。

Varje dag efter lunch gick Parvana, Nooria, Ali och Maryam ut en timme. 
Every day after lunch, Parvana, Nooria, Ali and Maryam went out for an hour. 
每天午饭后，帕瓦娜、努丽亚、阿里和玛丽雅姆都会出去玩一个小时。

Ali hade bara varit några månader gammal när talibanerna kom. 
Ali had only been a few months old when the Taliban came. 
塔利班来的时候，阿里才几个月大。

Han kände egentligen bara till det lilla rummet där de hade suttit instängda i ett och ett halvt år. 
He really only knew the small room where they had been locked up for a year and a half. 
他只知道他们被关了一年半的小房间。

Nooria hade inte heller varit ute på hela den tiden.
Nooria hadn't been out in all that time either.
在那段时间里，诺莉娅也没有出去过。

De brukade vandra omkring i grannskapet tills de blev trötta i benen och sedan sätta sig i solen.
They used to wander around the neighborhood until their legs got tired and then sit in the sun.
他们经常在附近闲逛，直到腿累了，然后坐在太阳底下晒太阳。


P 086

När ingen annan var i närheten, höll Parvana vakt så att Nooria kunde vika upp burkan och låta solen lysa i ansiktet.
When no one else was around, Parvana kept watch so Nooria could unfold her burqa and let the sun shine on her face.
没人的时候，帕瓦娜就在旁边看着，这样诺莉娅就可以展开罩袍，让阳光照在脸上。

”Jag hade glömt hur skönt det är”, sa hon. 
“I forgot how nice it is,” she said. 
“她说："我都忘了这有多好了。

När det inte var någon kö vid vattenkranen, tvättade Nooria småbarnen där så att Parvana slapp bära så mycket vatten. 
When there was no queue at the water tap, Nooria washed the babies there so Parvana didn't have to carry so much water. 
如果水龙头前没有人排队，诺莉娅就在那里给婴儿洗脸，这样帕尔瓦娜就不用提那么多水了。

Ibland följde fru Weera och hennes barnbarn med, och alla tre barnen blev tvättade samtidigt.
Sometimes Mrs. Weera and her grandchildren would join her, and all three children would be washed at the same time.
有时，韦拉夫人和她的孙子也会加入她的行列，三个孩子同时洗。

Med affärerna gick det upp och ner. 
Business was up and down. 
生意时好时坏。

Ibland fick Parvana sitta och vänta i timmar utan att det kom några kunder. 
Sometimes Parvana had to sit and wait for hours without any customers coming. 
有时，帕尔瓦娜不得不坐着等上几个小时，也没有顾客上门。

Hon tjänade mindre pengar än pappa, 
She earned less money than her father, 
她挣的钱比父亲少、 

men familjen hade så att det räckte till mat även om de oftast bara åt nan och drack te. 
but the family had enough to eat, even though they mostly just ate and drank tea. 
但一家人的生活还算温饱，尽管他们大多数时候只是吃饭喝茶。

Barnen verkade Piggare än på länge. 
The children seemed more alert than they had in a long time. 
孩子们似乎比以前更有活力了。

Det dagliga solljuset och den friska luften gjorde dem gott, 
The daily sunlight and fresh air did them good, 
每天的阳光和新鲜空气对他们很有好处、 

trots att Nooria sa att det nu var svårare att få dem att vara stilla inomhus.
although Nooria said it was now harder to get them to be still indoors.
不过诺莉娅说，现在要让他们静静地待在室内已经越来越难了。

De var mer energiska och ville alltid gå ut, men det gick inte när Parvana var ute och arbetade.
They were more energetic and always wanted to go out, but this was not possible when Parvana was out working.
他们更有活力了，总是想出去走走，但当帕瓦娜外出工作时，这是不可能的。

Varje kväll lämnade Parvana ifrån sig alla pengar hon tjänat. 
Every night, Parvana left all the money she had earned. 
每天晚上，帕尔瓦娜都会把赚来的钱全部留下。

Ibland bad mamma henne att köpa nan eller något annat på vägen hem. 
Sometimes her mother would ask her to buy something on the way home. 
有时，妈妈会让她在回家的路上买点东西。

Ibland, och det tyckte Parvana allra mest om, 
Sometimes, and this was Parvana's favorite part, 
有时，帕尔瓦娜最喜欢的是 

följde mamma med henne till marknaden och handlade till familjen — fru Weera hade slutligen lyckats övertala henne. 
her mother would take her to the market to shop for the family - Mrs. Weera had finally managed to persuade her. 
她妈妈会带她去市场为家里买东西--威拉夫人终于说服了她。

Parvana tyckte om att ha mamma för sig själv, 
Parvana liked having her mother to herself, 
帕尔瓦娜喜欢妈妈一个人、 

även om de inte talade om något annat än hur mycket matolja de skulle köpa eller om de hade råd med tvål den här veckan.
even if they didn't talk about anything other than how much cooking oil to buy or whether they could afford soap this week.
即使她们谈论的不是要买多少食用油或这周是否买得起肥皂。


P 087 

Parvana älskade att vara på marknaden. 
Parvana loved being at the market. 
帕尔瓦娜喜欢逛集市。

Hon älskade att titta på människorna som rörde sig ute på gatorna, 
She loved watching the people moving around in the streets, 
她喜欢看街上来来往往的人、 

älskade att lyssna på delar av samtal som nådde hennes öron, 
loved listening to the bits of conversation that reached her ears, 
喜欢聆听传到她耳朵里的谈话片段、 

älskade att läsa de brev som folk tog med sig till henne.
loved reading the letters that people brought to her.
喜欢读人们带给她的信。

Hon längtade fortfarande efter pappa, 
She still longed for Dad, 
她仍然渴望着爸爸、 

men allt eftersom veckorna gick började hon vänja sig vid att han var borta. 
but as the weeks went by, she began to get used to him being gone. 
但几周过去了，她开始习惯爸爸不在身边的日子。

Det hjälpte att hon var så upptagen nu. 
It helped that she was so busy now. 
她现在很忙，这对她很有帮助。

De pratade inte om honom i familjen, men hon hörde hur mamma och Nooria grät ibland. 
They didn't talk about him in the family, but she heard her mother and Nooria crying sometimes. 
家里人都不谈论爸爸，但她有时会听到妈妈和诺莉娅的哭声。

En gång hade Maryam en mardröm som gjorde att hon vaknade och ropade på pappa. 
Once Maryam had a nightmare that woke her up calling for her father. 
有一次，玛丽亚姆做了一个噩梦，把她惊醒了，她在梦中呼唤父亲。

Det tog lång tid för mamma att få henne att somna om.
It took a long time for her mother to get her back to sleep.
妈妈花了很长时间才让她重新入睡。

Sedan, en eftermiddag, fick Parvana syn på pappa på marknaden!
Then, one afternoon, Parvana saw Dad in the market!
一天下午，帕尔瓦娜在市场上看到了爸爸！

Han gick med ryggen mot henne, men Parvana var säker på att det var han.
He was walking with his back to her, but Parvana was sure it was him.
他背对着她走，但帕尔瓦娜确定那就是他。

”Pappa!” ropade hon, hoppade upp från filten och rusade efter honom. ”Pappa, här är jag!”
“Daddy!” she cried, jumping up from the blanket and running after him. “Daddy, here I am!”
“爸爸！"她哭着从毯子上跳起来，追着爸爸跑。“爸爸，我在这！”

Hon sprang rakt in i folkmassan, 
She ran straight into the crowd, 
她径直冲进人群 

knuffade undan folk som var i vägen tills hon slutligen hann ikapp pappa och kastade sig om halsen på honom.
pushing people out of the way until she finally caught up with Dad and threw herself around his neck.
直到她终于追上了爸爸，搂住了他的脖子。

”Pappa, du mår bra! De har släppt ut dig ur fängelset!”
“Dad, you're okay! They let you out of jail!”
“爸爸，你没事！他们把你放出来了！”


P 088

”Vem är du, min pojke?”
“Who are you, my boy?”
“你是谁，我的孩子？”

Parvana såg upp i ett främmande ansikte. Hon backade.
Parvana looked up into a strange face. She stepped back.
帕瓦娜抬起头，看到一张陌生的脸。她后退了一步

”Jag trodde att det var min pappa”, sa hon med tårar på kinderna. 
“I thought it was my father,” she said with tears on her cheeks. 
“我以为是我父亲。"她说着，脸颊上挂满了泪水。

Mannen lade sin hand på hennes axel.
The man put his hand on her shoulder.
男人把手放在她的肩膀上。

”Du verkar vara en bra pojke. Jag är ledsen att jag inte är din far.” 
“You seem like a good boy. I'm sorry I'm not your father.” 
“你看起来是个好孩子。对不起，我不是你的父亲。” 

Han tvekade och sa sedan med lägre röst:
He hesitated and then said in a lower voice:
他犹豫了一下，然后用更低的声音说：

”Sitter din far i fängelse?”
“Is your father in prison?”
“你父亲在监狱里吗？”

Parvana nickade.
Parvana nodded.
帕尔瓦娜点了点头。

”Det händer ibland att folk släpps ur fängelset. Ge inte upp hoppet.”
“It happens sometimes that people are released from prison. Don't give up hope.”
“有时会有人出狱。不要放弃希望。”

Mannen fortsatte sin väg mellan marknadsstånden, och Parvana återvände till sin filt.
The man continued his way between the market stalls, and Parvana returned to her blanket.
那人继续在市场摊位间走着，帕尔瓦娜回到了她的毯子旁。

En eftermiddag när Parvana skulle skaka filten innan hon gav sig av hemåt, 
One afternoon, as Parvana was shaking the blanket before heading home, 
一天下午，帕瓦娜在回家前抖了抖毯子、 

fick hon syn på något färgglatt på det grå yllet. 
she saw something colorful on the gray wool. 
她看到灰色的羊毛上有一个五颜六色的东西。

Hon böjde sig ner och tog upp det.
She bent down and picked it up.
她弯下腰捡了起来。

Det var en liten broderad tygbit, 
It was a small embroidered piece of cloth, 
那是一块小小的刺绣布、 

inte mer än fem centimeter lång och två och en halv centimeter bred.
no more than five centimeters long and two and a half centimeters wide.
长不过五厘米，宽不过两厘米半。

Parvana hade aldrig sett den förut. 
Parvana had never seen it before. 
帕尔瓦娜以前从未见过它。

Medan hon funderade över var den hade kommit ifrån, 
As she wondered where it had come from, 
当她想知道它是从哪里来的时候、 

vandrade hennes ögon upp mot det svartmålade fönstret där hon trodde att hon hade sett något röra sig ett par veckor tidigare. 
her eyes wandered up to the black-painted window where she thought she had seen something moving a couple of weeks before. 
她的视线又移到黑漆的窗户上，几周前，她好像看到有什么东西在窗户上移动。

Nu var där helt stilla.
Now it was completely still.
现在它完全静止了。


P 089

Vinden måste ha burit med sig den lilla broderade tygbiten till hennes filt, 
The wind must have carried the little piece of embroidered fabric to her blanket, 
风一定是把那一小块绣花布带到了她的毯子上、 

trots att det inte hade blåst särskilt mycket den dagen.
even though there hadn't been much wind that day.
尽管那天风并不大。

Men när hon hittade ett armband på filten vid arbetstidens slut några dagar senare, 
But when she found a bracelet on the blanket at the end of the day a few days later, 
但几天后，当她下班时发现毯子上有一个手镯时，她就不能怪风了、 

kunde hon inte skylla på vinden. Hon tittade upp mot fönstret.
she couldn't blame the wind. She looked up at the window.
她不能责怪风。她抬头看了看窗户。

Det var öppet. Det svängde ut från husväggen.
It was open. It swung out from the wall of the house.
窗户是开着的。窗户从房子的墙壁上摇了出来。

Parvana gick närmare för att se bättre. 
Parvana went closer to get a better look. 
帕尔瓦娜走近去看个究竟。

I den smala öppni såg hon ett kvi ikte. 
In the narrow opening she saw a woman. 
在狭窄的开口处，她看到了一个女人。

Kvinnan log snabbt mot Parvana och stängde sedan fönstret.
The woman smiled quickly at Parvana and then closed the window.
女人朝帕尔瓦娜快速地笑了笑，然后关上了窗户。

Några dagar senare satt Parvana och såg på hur tepojkarna sprang fram och tillbaka mellan sina kunder och teståndet. 
A few days later, Parvana sat and watched as the tea boys ran back and forth between their customers and the tea stall. 
几天后，帕尔瓦娜坐在那里，看着茶童在客人和茶摊之间来回跑动。

En av pojkarna kolliderade nästan med en åsna. 
One of the boys almost collided with a donkey. 
其中一个男孩差点与一头驴子相撞。

Parvana skrattade och tittade åt ett annat håll när en av pojkarna snavade på någonting nära henne och tappade en bricka med tomma teglas över hela filten.
Parvana laughed and looked away as one of the boys tripped over something near her and dropped a tray of empty bricks all over the blanket.
帕尔瓦娜笑着把目光移开，因为其中一个男孩被她身边的东西绊倒了，一盘空砖掉在了毯子上。

Pojken hade fallit raklång i gruset framför Parvana. 
The boy had fallen face down in the gravel in front of Parvana. 
男孩脸朝下倒在帕尔瓦娜面前的沙砾上。

Hon hjälpte honom att samla ihop glasen som hade rullat iväg. 
She helped him gather up the glasses that had rolled away. 
她帮他捡起滚落的玻璃杯。

Hon räckte honom brickan och såg hans ansikte för första gången. 
She handed him the tray and saw his face for the first time. 
她把托盘递给他，第一次看到了他的脸。

Hon flämtade till och höll handen för munnen.
She gasped and put her hand over her mouth.
她喘着气，用手捂住嘴。

Tepojken var en flicka från hennes klass.
The tea boy was a girl from her class.
喝茶的男孩是她班上的一个女生。


P 090

”Shauzia?” viskade Parvana.
“Shauzia?” Parvana whispered.
“肖齐亚？” 帕瓦娜低声问道。

”Säg Shafiq. Och vad ska jag kalla dig?”
“Call me Shafiq. And what should I call you?”
“叫我沙菲克 我该怎么称呼你？”

”Kasim. Vad gör du här?” 
“Kasim. What are you doing here?” 
“卡西姆 你在这里做什么？” 

”Samma som du, dumbom. Du, jag måste gå tillbaka till teståndet. 
“Same as you, silly. Hey, I have to go back to the test spirit. 
“和你一样，傻瓜。嘿，我得回去测试精神了。

Är du kvar här ett tag? Parvana nickade. ”Bra, jag kommer tillbaka.” 
Will you be here for a while? Parvana nodded. “Fine, I'll be back.” 
你还会在这里待一会儿吗？帕尔瓦娜点了点头。“好吧，我会回来的。” 

Shauzia plockade upp sina tesaker och sprang tillbaka till ståndet. 
Shauzia picked up her tea things and ran back to the booth. 
肖齐亚拿起茶具，跑回了包间。

Parvana satt där förstummad och såg hur hennes gamla klasskamrat sprang iväg till de andra tepojkarna. 
Parvana sat there dumbfounded, watching her old classmate run off to join the other tea boys. 
帕尔瓦娜呆呆地坐在那里，看着她的老同学跑去和其他茶童一起。

Det var bara om hon tittade mycket noga, 
It was only if she looked very carefully, 
只有仔细看 

som Parvana kunde skilja ut sin klasskamrat från de andra. 
that Parvana could distinguish her classmate from the others. 
帕尔瓦娜才能把她的同学和其他人区分开来。

Sedan insåg hon att det inte var så bra att stirra eftersom någon skulle kunna fråga vad hon tittade på, 
Then she realized that staring wasn't such a good idea because someone might ask what she was looking at, 
后来她意识到盯着看不是个好主意，因为有人可能会问她在看什么、 

så Parvana vände bort blicken. Shauzia försvann i marknadsvimlet.
so Parvana turned her gaze away. Shauzia disappeared into the market crowd.
于是，帕尔瓦娜把目光移开了。肖齐亚消失在市场的人群中。

Shauzia och Parvana hade inte varit särskilt nära varandra i skolan. 
Shauzia and Parvana had not been very close at school. 
在学校里，肖齐亚和帕尔瓦娜的关系并不是很好。

De hade haft andra vänner.
They had had other friends.
她们有其他的朋友。

Så det fanns andra flickor som hon i Kabul! 
So there were other girls like her in Kabul! 
所以在喀布尔还有其他像她一样的女孩！

Hon försökte minnas vilka som hörde till Shauzias familj, men lyckades inte. 
She tried to remember who belonged to Shauzia's family, but couldn't. 
她努力回想谁是肖齐亚的家人，但怎么也想不起来。


P 091

Hon hade svårt att koncentrera sig på dagens två sista kunder och hon blev glad när hon äntligen såg Shauzia komma småspringande fram till filten.
She found it hard to concentrate on the last two customers of the day and she was happy when she finally saw Shauzia come running up to the blanket.
她发现自己很难集中精力接待今天的最后两位顾客，当她终于看到肖齐亚跑到毯子前时，她高兴极了。

”Var bor du?” frågade Shauzia.
“Where do you live?” Shauzia asked.
“你住在哪里？肖齐亚问。

Parvana pekade.
Parvana pointed.
帕尔瓦娜指了指。

”Kom så packar vi ihop och pratar medan vi går.
“Let's pack up and talk as we go.
“我们收拾一下，边走边说。

Jag tog med mig de här till dig.”
I brought these for you.”
我给你带了这些。”

Hon räckte Parvana ett litet papperspaket med flera torkade aprikoser, 
She handed Parvana a small paper package with several dried apricots, 
她递给帕尔瓦娜一个小纸包，里面有几个杏干、 

något som hon inte hade ätit på evigheter. 
something she hadn't eaten in ages. 
她已经很久没有吃过这种东西了。

Hon räknade dem. Det fanns en till var och en där hemma, 
She counted them. There was one for each of them at home, 
她数了数。家里每人一个、 

och en extra som hon själv kunde äta nu direkt. 
and an extra one that she could eat herself right now. 
还有一个她自己现在就可以吃的。

Hon bet i den och en underbar sötma fyllde munnen.
She bit into it and a wonderful sweetness filled her mouth.
她咬了一口，一股奇妙的甜味充满了她的口腔。

”Tack!”
“Thank you!”
“谢谢！”

Hon stoppade resten av aprikoserna i fickan tillsammans med dagens ink och började packa ihop. 
She put the rest of the apricots in her pocket along with the day's ink and started packing up. 
她把剩下的杏子和当天的墨水一起放进口袋，开始收拾东西。

Det låg ingen liten gåva på filten idag. 
There was no little gift on the blanket today. 
今天毯子上没有小礼物。

Det gjorde ingenting, tyckte Parvana. 
It didn't matter, Parvana thought. 
没关系，帕瓦娜想。

Att träffa Shauzia var tillräckligt spännande!
Meeting Shauzia was exciting enough!
见到肖齐亚已经够让人兴奋的了！

”Hur länge har du hållit på med det här?” frågade Shauzia medan de gick från marknaden.
“How long have you been doing this?” Shauzia asked as they walked from the market.
“你做这个多久了？他们从市场走出来时，肖齐亚问。

”Nästan en månad. Du då?”
“Almost a month. How about you?”
“快一个月了。你呢？”

”Ett halvår. Min bror reste till Iran för att hitta ett arbete för nästan ett år sedan, 
“Six months. My brother went to Iran to find a job almost a year ago, 
“六个月。差不多一年前，我哥哥去伊朗找工作、 

och vi har inte hört något från honom sedan dess. 
and we haven't heard from him since. 
从那以后我们就再也没有他的消息了。

Pappa dog av svagt hjärta. Så jag var tvungen att börja arbeta.”
Dad died of a weak heart. So I had to start working.”
爸爸死于心脏病 所以我不得不开始工作

”Min pappa blev arresterad.”
“My father was arrested.”
“我父亲被捕了”


P 092

”Har ni fått veta något?”
“Have you been told anything?”
“有人告诉你什么了吗？”

”Nej. Vi gick till fängelset, men de ville inte säga något. Vi har inte fått veta något alls.”
“No. We went to the prison, but they wouldn't tell us anything. We haven't been told anything.”
没有 我们去了监狱，但他们什么都不告诉我们。我们什么都不知道”

”Det får ni antagligen inte heller. De flesta som grips hörs aldrig av igen. 
“You probably won't either. Most people who are arrested are never heard from again. 
“你们可能也不会被告知 大多数人被捕后就再也没有消息了。

De försvinner bara. Jag har en farbror som försvann.”
They just disappear. I have an uncle who disappeared.”
他们就这样消失了。我有个叔叔就失踪了。”

Parvana tog Shauzia hårt i armen och tvingade henne att stanna.
Parvana grabbed Shauzia's arm and forced her to stop.
帕尔瓦娜抓住肖齐亚的胳膊，强迫她停下来。

”Min pappa kommer tillbaka”, sa hon. ”Han kommer tillbaka!” Shauzia nickade.
“My father will come back,” she said. “He will come back!” Shauzia nodded.
“她说："我父亲会回来的。“他会回来的！” 肖齐亚点了点头。

”Ja visst. Din pappa är annorlunda. Hur går affärerna?”
“Yes, he will. Your father is different. How is business?”
“是的，他会回来的。你父亲不一样了。生意怎么样？”

Parvana släppte Shauzias arm och började gå igen. 
Parvana let go of Shauzia's arm and started walking again. 
帕尔瓦娜松开了肖齐亚的胳膊，重新开始走路。

Det var lättare att tala om jobbet än om pappa.
It was easier to talk about work than about Dad.
谈工作比谈爸爸容易些。

”Somliga dagar går det bra, andra dåligt. 
“Some days it's good, some days bad. 
“有的时候好，有的时候不好。

Tjänar du mycket pengar som tepojke?” 
Do you make much money as a tea boy?” 
你做茶童挣得多吗？” 

”Inte särskilt. Vi är många, så de behöver inte betala så mycket. 
“Not very. There are a lot of us, so they don't have to pay much. 
“不多。我们人多，所以他们不用付太多钱。

Du, om vi samarbetar kanske vi kan hitta på ett bättre sätt att tjäna pengar.” 
Hey, maybe if we work together we can find a better way to make money.” 
嘿，如果我们一起努力，也许能找到更好的赚钱方法。” 

Parvana tänkte på gåvorna på filten. 
Parvana thought about the gifts on the blanket. 
帕尔瓦娜想着毯子上的礼物。

”Jag skulle vilja fortsätta att läsa brev, åtminstone en del av tiden, 
“I'd like to keep reading letters, at least some of the time, 
“我想继续读信，至少有些时候是这样、 

men det kanske finns något vi skulle kunna göra resten av dagen.” 
but maybe there's something we could do the rest of the day.” 
“但也许我们可以在剩下的时间里做些什么” 

”Jag skulle vilja gå omkring med en bricka och sälja saker”, sa Shauzia. 
“I would like to walk around with a tray and sell things,” said Shauzia. 
“我想拿着托盘到处走动，卖东西。"肖齐亚说。

”Då kunde jag gå till platser där det är mycket folk. 
“Then I could go to places where there are lots of people. 
“然后我就可以去人多的地方了。


P 093

Men först behöver jag tillräckligt med pengar för att köpa en bricka och saker att sälja, 
But first I need enough money to buy a tray and things to sell, 
但首先，我需要足够的钱来买一个托盘和要卖的东西、 

men vi har aldrig några pengar över.”
but we never have any money left over.”
“但我们从来没有余钱”

”Inte vi heller. Tror du verkligen att vi skulle kunna tjäna mer pengar på det viset?”
“Neither do we. Do you really think we could make more money that way?”
“我们也没有。你真的觉得这样能赚更多钱吗？”

”Om jag ska tro på vad de andra pojkarna säger, 
“If I believe what the other boys say, 
“如果我相信其他男孩说的话， 

skulle jag få ihop mer än nu, men vad tjänar det till att prata om det? 
I'd make more than I do now, but what's the use of talking about it? 
我会比现在赚得更多，但说这些又有什么用呢？

Längtar du tillbaka till skolan?”
Do you long to go back to school?”
你渴望回到学校吗？”

Flickorna pratade om sina gamla klasskamrater tills de svängde in på Parvanas gata, 
The girls talked about their old classmates until they turned onto Parvana Street, 
女孩们一直聊着她们的老同学 直到她们拐进了帕瓦娜街 

den med Parvanaberget längst bort i fjärran. 
the one with Mount Parvana in the distance. 
远处就是帕瓦纳山。

Det var nästan som förr i tiden när Parvana och hennes vänner brukade gå hem från skolan tillsammans medan de klagade över lärarna och läxorna.
It was almost like the old days when Parvana and her friends used to walk home from school together, complaining about teachers and homework.
这几乎就像以前帕尔瓦娜和她的朋友们一起走在放学回家的路上，抱怨着老师和作业。

”Jag bor här uppe”, sa Parvana och pekade uppför trappan utanpå huset. 
“I live up here,” said Parvana, pointing to the stairs outside the house. 
“我就住在上面，"帕尔瓦娜指着屋外的楼梯说。

”Du måste komma med och hälsa på allihop.”
“You must come and see them all.”
“你一定要来看看他们。”

Shauzia såg upp mot himlen för att försöka avgöra hur sent det var.
Shauzia looked up at the sky to try to determine how late it was.
肖齐亚抬头看了看天，想知道天色有多晚了。

”Ja, jag kommer in .och hälsar, men sedan måste jag springa hem. 
“Yes, I'll come in and say hello, but then I have to run home. 
“是的，我会进来打个招呼，但之后我就得跑回家了。

När din mamma försöker få mig att stanna kvar och dricka te, 
When your mother tries to get me to stay for tea, 
你妈妈想让我留下来喝茶时 

får du hjälpa mig och säga att jag inte kan.”
you'll have to help me and tell her I can't.”
你得帮我告诉她我不能去。”

Parvana lovade, och de gick uppför trapporna.
Parvana promised, and they went up the stairs.
帕瓦娜答应了，然后她们上了楼。

Alla blev förvånade när hon kom in tillsammans med Shauzia. 
Everyone was surprised when she came in with Shauzia. 
当她和肖齐亚一起进来时，大家都很惊讶。

De kramade om henne som om hon var en gammal vän, 
They hugged her as if she were an old friend, 
他们拥抱她，就像拥抱老朋友一样、 

trots att Parvana inte trodde att de hade träffats tidigare.
even though Parvana didn't think they had met before.
尽管帕尔瓦娜觉得她们以前并没有见过面。


P 094

”Den här gången får du gå utan att äta”, sa mamma, 
“This time you can go without eating,” said mom, 
“这次你可以不吃饭" 妈妈说 

”men nu när du vet var vi bor måste du ta med dig hela familjen och komma hit och äta med oss.”
“but now that you know where we live, you must bring your whole family and come and eat with us.”
“但现在你知道我们住在哪里了“ ”你必须带上全家人来和我们一起吃饭”

”Det är bara mamma och jag och mina två småsystrar kvar”, sa Shauzia. 
“It's just my mom and me and my two little sisters left,” said Shauzia. 
“只剩下妈妈和我还有两个小妹妹了，"肖齐亚说。

”Mamma går aldrig ut. Hon är sjuk hela tiden. 
“Mom never goes out. She is sick all the time. 
“妈妈从不出门。她总是生病。

Vi bor tillsammans med farmor och farfar och en av pappas systrar. 
We live with my grandma and grandpa and one of my dad's sisters. 
我们和爷爷奶奶还有爸爸的一个姐姐住在一起。

Alla bråkar hela tiden. Jag har tur som kan gå iväg och arbeta.” 
Everyone fights all the time. I'm lucky that I can go away to work.” 
大家总是吵架。我能出去工作已经很幸运了。” 

”Ja, hit är du välkommen när som helst”, sa mamma. 
“Yes, you are welcome here anytime,” said mom. 
“是的，我们随时欢迎你来。"妈妈说。

”Kan du studera hemma?” frågade fru Weera.
“Can you study at home?” Mrs. Weera asked.
“你能在家学习吗？威拉夫人问。

”Min farmor och farfar tycker inte att flickor behöver ha någon utbildning, 
“My grandmother and grandfather don't think girls need to have any education, 
“我的祖母和祖父认为女孩不需要接受任何教育、 

och mamma säger att vi måste göra som de säger eftersom vi bor i deras hus.” 
and Mom says we have to do what they say because we live in their house.” 
妈妈说我们必须听他们的话，因为我们住在他们家里。” 

”Vad säger de om att du klär dig som pojke och går ut och arbetar?” 
“What do they say about you dressing like a boy and going out to work?” 
“那他们对你穿得像男孩一样出去工作怎么说？” 

Shauzia ryckte på axlarna. 
Shauzia shrugged. 
肖齐亚耸了耸肩。

”De äter maten jag köper. Vad kan de säga?”
“They eat the food I buy. What can they say?”
“他们吃我买的食物。他们能说什么呢？”

”Jag har funderat på att starta en liten skola här",
“I have thought of starting a small school here.”
“我想过在这里办一所小学校。”

sa fru Weera till Parvanas förvåning. 
Mrs. Weera said, to Parvana's surprise. 
韦拉夫人出乎帕瓦娜意料地说。

”En hemlig skola för några få flickor, några timmar i veckan. 
“A secret school for a few girls, a few hours a week. 
“一个秘密学校，只招收几个女孩，每周几个小时。

Du måste vara med. Parvana talar om för dig när vi sätter igång.”
You have to be there. Parvana will tell you when we start.”
你必须去。帕尔瓦娜会告诉你什么时候开始的。”

”Men talibanerna då?”
“But what about the Taliban?”
“但塔利班怎么办？”


P 095

”Talibanerna är inte inbjudna.” Fru Weera log åt sitt eget lilla skämt.
“The Taliban are not invited.” Mrs. Weera smiled at her own little joke.
“塔利班没有被邀请” 维拉夫人笑着开起了自己的小玩笑。

”Vad kommer vi att få lära oss?”
“What will we learn?”
“我们要学什么？”

”Landhockey”, svarade Parvana. ”Fru Weera var gymnastiklärare förut.”
“Field hockey,” Parvana replied. “Mrs. Weera used to be a gym teacher.”
“曲棍球"，帕瓦娜回答道。“维拉夫人以前是体育老师

Tanken på en hemlig landhockeyskola i deras lägenhet var så tokig att alla började skratta. 
The idea of a secret field hockey school in their apartment was so crazy that everyone started laughing. 
在公寓里秘密开设曲棍球学校的想法太疯狂了，以至于每个人都开始大笑。

Shauzia skrattade fortfarande när hon gav sig av hemåt några minuter senare.
Shauzia was still laughing when she left for home a few minutes later.
几分钟后，肖齐亚回家时还在笑。

De hade mycket att tala om vid middagen den kvällen.
They had a lot to talk about at dinner that night.
那天晚饭时，他们有很多话要聊。

”Vi måste hälsa på hennes mor”, sa mamma. ”Jag skulle vilja intervjua henne för vår tidning.”
“We have to visit her mother,” said mom. “I'd like to interview her for our magazine.”
“我们得去看看她妈妈。"妈妈说。“我想为我们的报纸采访她”

”Hur ska ni kunna göra en tidning?” frågade Parvana.
“How are you going to make a newspaper?” Parvana asked.
“你打算怎么办报纸？” 帕尔瓦娜问道。

Fru Weera svarade på frågan.
Mrs. Weera answered the question.
威拉夫人回答了这个问题。

”Vi smugglar ut artiklarna till Pakistan och trycker den där. 
“We smuggle the articles out to Pakistan and print it there. 
“我们把文章偷运到巴基斯坦，然后在那里印刷。

Sedan smugglar vi tillbaka tidningen några exemplar åt gången.”
Then we smuggle it back a few copies at a time.”
然后我们把报纸偷运回来，每次几份。”

”Vem ska sköta smugglingen?” frågade Parvana, 
“Who will do the smuggling?” Parvana asked, 
“谁来走私？帕瓦娜问道、 

lite ängslig för att de skulle tvinga henne att göra det. 
a little worried that they would force her to do it. 
有点担心他们会强迫她去做。

Om de kunde göra om henne till pojke hade de kanske också andra planer.
If they could turn her into a boy, they might have other plans too.
如果他们能把她变成男孩，可能还会有其他计划。

”Det gör andra kvinnor i vår organisation”, svarade mamma. 
“That's what other women in our organization do,” replied Mom. 
“我们组织里的其他妇女会这么做。"妈妈回答道。

”Vi har haft besök medan du var på marknaden. 
“We have had visitors while you were at the market. 
“你在市场的时候，有人来找过我们。

Några av våra medlemmar är gifta med män som stödjer vårt arbete och gärna hjälper till.”
Some of our members are married to men who support our work and are happy to help.”
我们的一些成员嫁给了支持我们工作的男人，他们很乐意提供帮助。


P 096

Nooria hade massor av idéer kring skolan. 
Nooria had lots of ideas about school. 
诺莉娅对学校有很多想法。

Hon hade tänkt utbilda sig till lärare efter gymnasiet,
She had planned to train as a teacher after high school,
她曾计划在高中毕业后接受教师培训、

innan talibanerna satte stopp för hennes planer. 
before the Taliban put a stop to her plans. 
塔利班阻止了她的计划。

När skolorna just hade stängt fick hon och Parvana undervisning av pappa ett tag, men han var inte frisk så det rann ut i sanden.
When the schools had just closed, she and Parvana were taught by her father for a while, but he wasn't well so it fell through.
在学校刚刚关闭时，她和帕瓦娜曾由父亲教过一段时间，但父亲身体不好，所以也就作罢了。

”Jag skulle kunna undervisa i matematik och historia”, sa Nooria. 
“I could teach math and history,” Nooria said. 
“诺莉娅说："我可以教数学和历史。

”Fru Weera kan lära ut friskvård och naturvetenskap och mamma kan lära er att läsa och skriva.” 
“Mrs. Weera can teach health and science, and Mom can teach you to read and write.” 
“维拉夫人可以教健康和科学 妈妈可以教你们读书写字” 

Parvana tyckte inte om tanken på att bli undervisad av Nooria. 
Parvana didn't like the idea of being taught by Nooria. 
帕瓦娜不喜欢由诺莉娅来教她。

Som lärare skulle hon bli ännu stöddigare än hon redan var som storasyster! 
As a teacher, she would be even more bossy than she already was as a big sister! 
作为老师，她会比作为大姐姐更加专横！

Men hon kunde inte minnas när hon senast sett Nooria så ivrig och glad inför någonting, så hon sa ingenting.
But she couldn't remember the last time she had seen Nooria so eager and excited about anything, so she said nothing.
但她已经不记得上次看到诺莉娅对任何事情都如此渴望和兴奋是什么时候了，所以她什么也没说。

Parvana och Shauzia träffades nästan varje dag på marknaden. 
Parvana and Shauzia met almost every day at the market. 
帕尔瓦娜和肖齐亚几乎每天都在市场见面。

Parvana väntade på att hennes vän skulle komma bort till henne. 
Parvana waited for her friend to come over to her. 
帕尔瓦娜等着她的朋友来找她。

Hon var fortfarande för blyg för att springa iväg till tepojkarna och leta efter henne. 
She was still too shy to run off to the tea boys and look for her. 
她还是很害羞，不敢跑去茶馆找她。

De pratade om att en dag ha tillräckligt mycket pengar för att kunna köpa brickor och saker att sälja, 
They talked about one day having enough money to buy trays and things to sell, 
她们谈论着有一天会有足够的钱买托盘和东西来卖、 

men ännu hade ingen av dem kommit på hur de skulle göra.
but none of them had yet figured out how to do it.
但他们都还没想好怎么做。

En dag när hon satt och väntade på kunder,
One day, as she sat waiting for customers,
有一天，当她坐在那里等客人时、

landade någonting rakt på Parvanas huvud. 
something landed right on Parvana's head. 
有东西正好落在帕瓦娜的头上。

Hon drog det snabbt till sig. Efter att först ha sett efter att ingen såg henne, 
She quickly grabbed it. After first checking that no one was watching her, 
她赶紧抓住它。她先确认没有人在看她、 

tog hon sig en titt på den senaste presenten från kvinnan i fönstret. 
she took a look at the latest gift from the woman in the window. 
她看了一眼橱窗里女人最新送的礼物。


P 097

Det var en vacker vit näsduk med broderade kanter.
It was a beautiful white handkerchief with embroidered edges.
那是一块漂亮的白色手帕，边缘绣有花纹。

Parvana skulle just se upp mot fönstret och le som tack när Shauzia damp ner på filten.
Parvana was about to look up at the window and smile in thanks when Shauzia plopped down on the blanket.
帕尔瓦娜正想抬头看看窗户，微笑着表示感谢，肖齐亚却扑通一声坐在了毯子上。

”Vad är det du har där?”
“What do you have there?”
“你拿的是什么？”

Parvana hoppade till och stoppade ner näsduken i fickan.
Parvana jumped and put the handkerchief in her pocket.
帕尔瓦娜跳了起来，把手帕放进口袋。

”Ingenting. Hur har du haft det idag?”
“Uh, nothing. How have you been today?”
“没什么，伙计。你今天过得怎么样？”

”Som vanligt, men jag har goda nyheter. 
“As usual, but I have good news. 
“和往常一样，不过我有个好消息。

Några av tepojkarna hörde om ett sätt att tjäna pengar. Mycket pengar.”
Some of the tea boys heard about a way to make money. A lot of money.”
一些茶童听说了一个赚钱的方法。很多钱。”

”Hur då?”
“How so?”
“怎么说？”

”Du kommer inte att tycka om det. 
“You won't like it. 
“你不会喜欢的 

Det gör faktiskt inte jag heller, men man tjänar bättre än vi gör nu.”
Actually, neither do I, but you make better money than we do now.”
事实上，我也不喜欢，但你赚的钱比我们现在赚的多。”

”Vad är det?”
“What is it?”
“是什么？”

Shauzia berättade för henne. Parvana tappade hakan.
Shauzia told her. Parvana's jaw dropped.
肖齐亚告诉她。帕尔瓦娜的下巴掉了下来。

Shauzia hade haft rätt. Hon tyckte inte om det.
Shauzia had been right. She didn't like it.
肖齐亚是对的。她不喜欢这样。

