Hossain hade varit det äldsta barnet. 



Han blev dödad av en landmina när han var fjorton. 



Mamma och papp talade aldrig om honom. 



Det var alltför smärtsam att tänka på honom. 



Nooria hade berättat om honom för Parvana vid ett av de sällsynta tillfällen när de talade med varandra.



Hossain hade skrattat mycket och försökte alltid få Nooria att leka med honom, trots att hon var flicka. 



”Var inte en sådan prinsessa”, brukade ha säga. ”Lite fotboll är bara bra för dig!” Ibland, sa Nooria, 



hade hon givit efter och spelat med honon och Hossain hade alltid sparkat bollen till henne så att hon kunde fånga den och sparka tillbaka.



”Han brukade ofta lyfta upp dig och leka med dig”, berättade Nooria för Parvana. 



”Han verkade faktiskt tycka om dig. Tänka sig!”



Efter vad Nooria berättade, verkade Hossain ha varit någon som Parvana också skulle ha tyckt om.



När hon såg smärtan i sin mammas ansikte, slutade Parvana att vara arg och hjälpte tyst till med.



att göra i ordning kvällsmaten.



Familjen åt på afghanskt vis, ände kring en vaxduk på golvet. 



Maten piggade upp dem allihop, och man blev sittande en stund efter måltidens slut.



Parvana visste att snart skulle det sändas en hemlig signal mellan mamma och Nooria och att de båda två skulle resa sig exakt samtidigt och börja duka av.
