över oss?” frågade han Maryam.

”Nej!” svarade Maryam. å

”Nej, det ville vi verkligen inte. Alla kommer ti
Afghanistan för att försöka ta makten, men
afghaner sparkar ut dem igen. Men vi är det mest
välkomnande och gästfria folket på jorden. Hos ost
är alla gäster kung. Kom ihåg det, flickor. När
gäst kommer hem till er, måste han bjudas på det
bästa som huset förmår.” d

”Eller hon”, sa Parvana.

Pappa log gillande mot henne.

”Eller hon. Vi afghaner gör allt vi kan för att få
gästerna att trivas. Men om någon kommer hem till
oss eller till vårt land och uppträder som en fiende,
då försvarar vi vårt hem.” q

”Fortsätt berätta, pappa”, bad Parvana. Hon
hade hört historien många gånger förr, men hon vill
höra den igen.

Pappa log finurligt igen.

”Vi måste lära det här barnet tålamod”, sa han till
mamma. Parvana behövde inte se på mamma för att
veta att hon antagligen tänkte att de behövde lä
henne mycket mer än så.

”Historien fortsätter. Det var 1880. I dammet
kring staden Kandahar slogs afghanerna mot engels-
männen. Det var en fruktansvärd strid. Många dö-
dades. Engelsmännen höll på att vinna, och afgha-

28
