kamizen slets sönder mot den skrovliga cementen
Sedan försvann de runt hörnet, och hon såg dem int
längre.

Inne i rummet höll de andra två soldaterna på att
skära sönder deras toshaker med sina knivar och
kastade ut sakerna ur skåpet.

Pappas böcker! Längst ner i skåpet fanns det
hemligt fack som pappa hade byggt för att gön
de få böcker som inte hade blivit förstörda unde:
bombningarna. Några var engelska litteratur-
historieböcker. De hölls gömda, för talibane;
brände alla böcker de inte tyckte om. j

De fick inte hitta pappas böcker! Soldaterna had
börjat leta på översta hyllan och arbetade sig neråt
Kläder, filtar, skålar — allt hamnade i en hög på
golvet.

Nu närmade de sig den understa hyllan med
extraväggen. Parvana såg skräckslaget hur soldater-
na böjde sig ner för att riva ut sakerna på nedersta
hyllan.

”Försvinn ut ur mitt hus!” skrek hon.

Hon kastade sig över soldaterna med sådan kraft
att de båda föll i golvet. Hon pucklade på dem med
knytnävarna tills de knuffade undan henne. Hon
snarare hörde än kände hur de slog henne över
ryggen med sina käppar. Hon gömde huvudet i
armarna tills soldaterna slutade slå och gav sig av.

32

