Mamma reste sig från golvet och var fullt upptagen med Ali. 



Nooria låg fortfarande hopkrupen som en vettskrämd boll. 



Det var Maryam som kom bort för att hjälpa Parvana. 



När systerns händer rörde vid henne ryckte Parvana först till eftersom hon trodde att det var soldaterna. 



Maryam strök henne över håret tills Parvana förstod vem det var. 



Hon satte sig upp och det värkte i hela kroppen. 



Hon och Maryam klängde sig darrande fast vid varandra.



Hon hade ingen aning om hur länge familjen satt på det viset. 



De satt kvar på samma sätt långt efter att Ali utmattad slutat skrika och somnat.

