Mamma reste sig från golvet och var fullt uppta-
gen med Ali. Nooria låg fortfarande hopkrupen som
en vettskrämd boll. Det var Maryam som kom bort
för att hjälpa Parvana. N

När systerns händer rörde vid henne ryckte Parva-
na först till eftersom hon trodde att det var soldater-
na. Maryam strök henne över håret tills Parvana
förstod vem det var. Hon satte sig upp och det värkte
i hela kroppen. Hon och Maryam klängde sig dar-
rande fast vid varandra.

Hon hade ingen aning om hur länge familjen satt

på det viset. De satt kvar på samma sätt långt efter
att Ali utmattad slutat skrika och somnat.

