3

Mamma lade försiktigt ner den sovande Ali på ej
ställe på golvet där det inte låg en massa saker
Maryam hade också somnat, och bars bort och lade
bredvid sin bror.
”Nu städar vi”, sa mamma.
Sakta återställde de rummet som det varit tidig
re. Parvana hade ont i ryggen och benen. Mai
rörde sig också långsamt, alldeles böjd.
Mamma och Nooria ställde tillbaka sakerna
skåpet. Parvana tog ner den lilla kvasten från spiker
i tyittrummet och sopade upp det utspillda riset.
Hon torkade upp teet med en trasa. Deras sönder
skurna toshaker skulle gå att laga, men det fick
vänta tills i morgon.
När rummet såg någorlunda normalt ut igen, lad
familjen, förutom pappa, ut täcken och filtar p
golvet och gick till sängs.
Parvana kunde inte somna. Hon hörde hur mam-
ma och Nooria också låg och vred sig. Hon trodd
att varenda litet ljud antingen var pappa eller taliba

34
