P 128

”Jag tänker inte skicka Nooria ensam till Mazar”, sa mamma. 
“I'm not going to send Nooria alone to Mazar,” said mom. 
“我不会让诺莉娅一个人去马扎尔的，"妈妈说。

”Och eftersom du fortfarande är ett barn följer du med oss.”
“And since you are still a child, you are coming with us.”
“既然你还是个孩子，就和我们一起去吧。”

”Jag tänker inte åka”, envisades Parvana. 
“I'm not going,” Parvana insisted. 
“我不去。"帕瓦娜坚持说。

Hon till och med stampade med foten i golvet.
She even stamped her foot on the floor.
她甚至用脚跺了跺地板。

”Nu gör du som du blir tillsagd”, sa mamma.
“Now you'll do as you're told,” said Mom.
“现在你得听话了，"妈妈说。

”Allt det där rännandet vind för våg på gatorna har stigit dig åt huvudet.”
“All that running up and down the streets has gone to your head.”
“你在街上跑来跑去，脑袋都要炸了。”

”Jag tänker inte åka till Mazar!” upprepade Parvana och stampade återigen i golvet.
“I'm not going to Mazar!” Parvana repeated, stamping the floor again.
“我不去马扎尔！” 帕瓦娜重复着，又跺了跺地板。

”Eftersom dina fötter så gärna vill röra på sig, är det bäst att du tar med dem ut på en promenad”, sa fru Weera. 
“Since your feet are so eager to move, you'd better take them for a walk,” said Mrs. Weera. 
“既然你的脚这么想动，你最好带它们去散散步，"威拉夫人说。

”Du kan hämta lite vatten på samma gång.”
“You can get some water at the same time.”
“你可以同时去打点水。”

Parvana slet åt sig hinken och kände sig rätt nöjd när hon smällde igen dörren efter sig.
Parvana snatched up the bucket, feeling rather pleased as she slammed the door behind her.
帕尔瓦娜抢过水桶，砰地一声关上了身后的门，她感到相当高兴。

Parvana blängde ilsket tre dagar i rad. Till slut sa mamma:
Parvana glared angrily for three days in a row. Finally, Mom said:
帕尔瓦娜生气地瞪着眼睛，一连瞪了三天。最后，妈妈说

”Nu kan du tvätta bort den där förskräckliga minen från ansiktet. 
“Now you can wipe that horrible look off your face. 
“现在你可以擦掉脸上那可怕的表情了。

Vi har bestämt att du får stanna hemma. 
We have decided that you can stay at home. 
我们决定让你待在家里。

Men inte för ditt dåliga uppförandes skull.
But not because of your bad behavior.
但不是因为你的不良行为。

Ett elvaårigt barn har inte rätt att sätta sig upp mot sin mamma. 
An eleven-year-old child has no right to stand up to his mother. 
一个 11 岁的孩子没有权利反抗她的母亲。

Vi lämnar kvar dig här eftersom det blir svårt att förklara varför du ser ut som du gör. 
We're leaving you here because it will be difficult to explain why you look the way you do. 
我们把你留在这里是因为很难解释 你为什么会变成这样 

Din moster säger naturligtvis ingenting till någon, 
Your aunt won't tell anyone, of course, 
当然，你阿姨不会告诉任何人 

men vi kan inte räkna med att alla andra är lika försiktiga.
but we can't count on everyone else to be as careful.
但我们不能指望其他人都这么谨慎


P 129

Vi kan inte riskera att skvallret sprids tillbaka hit.”
We can't risk the gossip spreading back here.”
我们不能冒着流言蜚语传回这里的风险"。

Trots att hon var glad över att få stanna kvar i Kabul, 
Although she was happy to stay in Kabul, 
虽然她很乐意留在喀布尔 

kände sig Parvana rätt stött över att de inte skulle ta med henne.
Parvana felt quite offended that they would not take her with them.
帕尔瓦娜对他们不带她一起走感到很不高兴。

”Jag är inte nöjd med någonting nuförtiden”, sa hon till Shauzia nästa dag.
“I'm not happy with anything these days,” she told Shauzia the next day.
“第二天，她对绍齐亚说："我对最近的一切都不满意。

”Inte jag heller”, sa Shauzia. 
“Me neither,” said Shauzia. 
“我也是，"肖齐亚说。

”Jag brukade tänka att om jag bara fick gå omkring och sälja saker från en bricka, 
“I used to think that if I could just go around selling things from a tray, 
“我曾经想，如果我能拿着盘子到处卖东西，我就会很开心、 

så skulle jag bli lycklig, men jag är inte alls lycklig. 
I'd be happy, but I'm not happy at all. 
我就会很快乐，但我一点也不快乐。

På det här sättet tjänar jag mer pengar än när jag var tepojke, 
This way I make more money than when I was a tea boy, 
这样我赚的钱比我当茶童时还多、 

men det är inte tillräckligt mycket för att åstadkomma någon verklig förändring. 
but it's not enough to make any real change. 
但这不足以带来任何真正的改变。

Vi är fortfarande hungriga. Min familj bråkar fortfarande hela tiden. 
We are still hungry. My family still fights all the time. 
我们仍然挨饿。我的家人还是经常吵架。

Ingenting har blivit bättre.”
Nothing has gotten better.”
一切都没有改善。”

”Vad kan man göra åt det?”
“What can be done about it?”
“有什么办法呢？”

”Någon borde kanske släppa en stor bomb över hela landet så att vi kunde börja om från början.”
“Maybe someone should drop a big bomb on the whole country so we could start from scratch.”
“也许应该有人在全国投下一颗大炸弹 这样我们就能重新开始”

”Det har de ju försökt”, sa Parvana. ”Då blev det bara värre.”
“They tried that,” said Parvana. “Then it just got worse.”
“他们试过了，"帕瓦娜说。“然后情况就变得更糟了。”

En av kvinnorna i kvinnogruppens lokalavdelning skulle följa Parvanas familj till staden Mazar. 
One of the women in the local chapter of the women's group was to accompany Parvana's family to the city of Mazar. 
当地妇女团体分会的一名妇女将陪同帕尔瓦娜一家前往马扎尔市。

Hennes make skulle resa tillsammans med dem som deras officielle följeslagare. 
Her husband would travel with them as their official companion. 
她的丈夫将作为他们的正式同伴与他们同行。

Om talibanerna frågade, skulle mamma vara makens syster och Nooria,
If the Taliban asked, mom would be her husband's sister and Nooria,
如果塔利班提出要求，妈妈将是她丈夫的姐姐和 Nooria、

Maryam och Ali skulle vara hans syskonbarn.
Maryam and Ali would be his nephews.
玛丽亚姆和阿里则是他的侄子。

Nooria städade ur det stora skåpet en sista gång.
Nooria cleaned out the big cupboard one last time.
诺莉娅最后一次清理了大橱柜。


P 130

Parvana såg på när hon packade ihop sina saker.
Parvana watched as she packed up her things.
帕瓦娜看着她收拾东西。

”Om allt går bra kommer vi fram till Mazar om ett par dagar”, sa Nooria.
“If all goes well, we'll reach Mazar in a couple of days,” Nooria said.
“如果一切顺利，我们几天后就能到达马扎尔。"诺莉娅说。

”Är du rädd?” frågade Parvana. ”Det är en lång resa.”
“Are you scared?” Parvana asked. “It's a long journey.”
“你害怕吗？帕瓦娜问。“旅途很长。”

”Jag kan inte låta bli att tänka på allt som kan gå fel, men mamma säger att allt kommer att bli bra.”
“I can't help thinking about all the things that could go wrong, but mom says everything will be fine.”
“我忍不住去想所有可能出错的事情，但妈妈说一切都会好起来的。”

De skulle resa tillsammans bak på en lastbil. 
They would travel together in the back of a truck. 
他们一起坐在一辆卡车的后座上。

”Så snart jag kommer bort från talibanstyrt område ska jag slita av mig burkan och riva den i miljoner småbitar.”
“As soon as I get out of Taliban-controlled territory, I'm going to rip off my burqa and tear it into a million pieces.”
“一旦离开塔利班控制区，我就会撕下罩袍，把它撕成无数碎片。”

Parvana gick till marknaden nästa dag för att köpa lite mat som familjen kunde ta med på resan.
Parvana went to the market the next day to buy some food for the family to take on the trip.
第二天，帕尔瓦娜去市场买了一些食物，准备带在路上吃。

Hon ville också köpa en present till Nooria. 
She also wanted to buy a present for Nooria. 
她还想给诺莉娅买件礼物。

Hon gick längs med marknadsstånden och letade efter saker som var till salu. 
She walked along the market stalls looking for things that were for sale. 
她沿着市场的摊位寻找出售的东西。

Slutligen bestämde hon sig för en penna i ett pärlbesatt fodral. 
Finally, she decided on a pen in a beaded case. 
最后，她决定买一支珠盒笔。

Varje gång Nooria använde den på universitetet och senare när hon blev färdig lärare, skulle hon tänka på Parvana.
Every time Nooria used it at university and later when she finished teaching, she would think of Parvana.
每次诺莉娅在大学里使用它，以及后来教完书后，她都会想起帕瓦娜。

”Vi kommer att vara borta nästan hela sommaren”, påminde mamma Parvana kvällen innan de åkte. 
“We'll be gone most of the summer,” her mother reminded Parvana the night before they left. 
“我们暑假大部分时间都要外出，"妈妈在她们离开的前一天晚上提醒帕尔瓦娜。

”Du kommer att få det bra hos fru Weera. 
“You will be fine with Mrs. Weera. 
“你和维拉夫人在一起会很好的。

Gör som hon säger, och ställ inte till med något trassel.”
Do as she says, and don't make any trouble.”
照她说的做，别惹麻烦。”

”Parvana och jag kommer att trivas bra tillsammans”, sa fru Weera, 
“Parvana and I will be fine together,” said Mrs. Weera, 
“帕瓦娜和我会相处得很好的，“维拉夫人说，”你们大概在夏天的时候回来、 

”och ni återvänder ungefär samtidigt som tidningen kommer hit från Pakistan,
“and you will return at about the same time as the newspaper arrives from Pakistan,
“你会在报纸从巴基斯坦寄来的同时回来

tryckt och färdig att distribueras.”
printed and ready for distribution.”
“你会在报纸从巴基斯坦寄来的同时回来”


P 131

De reste mycket tidigt följande dag. 
They left very early the next day. 
第二天，他们很早就出发了。

Julimorgonen var frisk och klar men hettan började redan göra sig påmind.
The July morning was crisp and clear, but the heat was already making itself felt.
七月的早晨，天气晴朗，但热浪已经袭来。

”Det är bäst att vi ger oss av”, sa mamma.
“We'd better get going,” said my mother.
“妈妈说："我们最好出发了。

Eftersom det var tomt på gatan hade mamma,
Since the street was empty, mom had,
因为街上空无一人，所以妈妈说、

Nooria och fru Weera vikt upp burkorna så att deras ansikten syntes.
Nooria and Mrs. Weera had folded up the cans so that their faces were visible.
诺莉娅和维拉夫人把罐子折叠起来，以便能看到她们的脸。

Parvana kysste Ali som ormade sig och gnydde buttert efter att ha blivit väckt så tidigt. 
Parvana kissed Ali, who was wriggling and whimpering loudly after being woken up so early. 
帕尔瓦娜亲了亲阿里，阿里被吵醒后扭动着身子，大声呜咽着。

Mamma satte ner honom på bilflaket. 
Mom put him down on the back of the car. 
妈妈把他放在车后座上。

Sedan tog Parvana farväl av Maryam och lyfte upp henne på bilen.
Then Parvana said goodbye to Maryam and lifted her onto the car.
然后，帕尔瓦娜向玛丽亚姆道别，把她抱上了车。

”Vi ses i mitten av september”, sa mamma när hon kramade om Parvana. 
“I'll see you in mid-September,” Mom said as she hugged Parvana. 
“九月中旬见，"妈妈抱着帕尔瓦娜说。

”Var en duktig flicka nu.
“Be a good girl now.
现在要做个好女孩。

”Det ska jag”, sa Parvana medan hon försökte låta bli att gråta.
“I will,” Parvana said as she tried not to cry.
“我会的，"帕尔瓦娜一边说，一边努力不让自己哭出来。

”Jag vet inte när vi ses igen”, sa Nooria precis innan hon klev upp i bilen. 
“I don't know when I'll see you again,” Nooria said just before getting into the car. 
“我不知道什么时候才能再见到你，"诺莉娅在上车前说道。

Hon kramade Parvanas present hårt i handen.
She hugged Parvana's present tightly in her hand.
她紧紧地把帕瓦娜的礼物抱在手里。

”Det dröjer inte länge”, sa Parvana och log, 
“It won't be long,” Parvana said, smiling, 
“不会太久的，"帕瓦娜微笑着说、 

trots att det trillade tårar från hennes ögon. 
even though tears were falling from her eyes. 
尽管她的眼泪已经掉了下来。

”Så snart din nye man inser att du alltid ska bestämma, 
“As soon as your new husband realizes that you are always in charge, 
“只要你的新丈夫意识到你总是说了算，他就会把你送回喀布尔、 

kommer han att skicka tillbaka dig till Kabul så fort han bara kan.”
he will send you back to Kabul as soon as he can.”
他就会尽快把你送回喀布尔。”

Nooria skrattade och satte sig i bilen. 
Nooria laughed and got into the car. 
诺莉娅笑着上了车。

Hon och mamma drog ner sina burkor. 
She and her mother pulled down their cans. 
她和妈妈拉下罐头。

Kvinnogruppsmedlemmen och hennes man satt i framsätet. 
The women's group member and her husband sat in the front seat. 
妇女小组成员和她的丈夫坐在前座。


P 132

Parvana och fru Weera stod kvar och vinkade tills lastbilen kört utom synhåll.
Parvana and Mrs. Weera stood there waving until the truck drove out of sight.
帕尔瓦娜和威拉夫人一直站在那里挥手，直到货车驶离视线。

”Nu tror jag att vi båda skulle må gott av en kopp te”, sa fru Weera och så gick de uppför trappan.
“I think we could both do with a cup of tea now,” said Mrs. Weera, and they went up the stairs.
韦拉夫人说：“我想我们都可以去喝杯茶。”然后她们上楼去了。

För Parvana blev de kommande veckorna underliga. 
For Parvana, the next few weeks were strange. 
对于帕尔瓦娜来说，接下来的几周过得很奇怪。

Med bara hon själv, fru Weera och fru Weeras barnbarn hemma, kändes lägenheten nästan tom.
With only herself, Mrs. Weera and Mrs. Weera's grandchildren at home, the apartment felt almost empty.
家里只有她自己、威拉夫人和威拉夫人的孙子们，公寓里几乎空荡荡的。

Färre människor betydde mindre att göra, mindre oljud och mer fritid. 
Fewer people meant less to do, less noise and more free time. 
人少意味着事情少，噪音小，空闲时间多。

Parvana saknade till och med Alis gnäll. 
Parvana even missed Ali's whining. 
帕尔瓦娜甚至怀念起阿里的抱怨声。

Allt eftersom veckorna gick såg hon mer och mer fram emot deras återkomst.
As the weeks went by, she looked forward to their return more and more.
几周过去了，她越来越盼望他们回来。

Men hon trivdes ändå med att ha mer tid för sig själv. 
But she still enjoyed having more time to herself. 
但她仍然喜欢有更多属于自己的时间。

För första gången sedan pappa arresterades, 
For the first time since Dad was arrested, 
自从爸爸被捕后 

tog hon fram hans böcker från det hemliga gömstället i skåpet. 
she took his books out of the secret hiding place in the cupboard. 
她把他的书从柜子里的秘密藏书处拿了出来。

På kvällarna läste hon och lyssnade på fru Weeras berättelser.
In the evenings, she read and listened to Mrs. Weera's stories.
晚上，她一边看书一边听威拉夫人讲故事。

Fru Weera litade på henne.
Mrs. Weera trusted her.
维拉夫人信任她。

"I vissa delar av landet gifter sig flickorna och får barn i din ålder”, sa hon. 



"
“In some parts of the country, girls get married and have children at your age,” she said. 
“她说："在这个国家的某些地方，女孩在你这个年纪就结婚生子了。

”Jag finns här om du behöver mig, 
“I'm here if you need me, 
“如果你需要我，我就在这里、 

men om du vill ta hand om dig själv går det lika bra.”
but if you want to take care of yourself, that's fine too.”
但如果你想照顾好自己，那也没问题"。

Hon ville absolut att Parvana skulle behålla en del av lönen som fickpengar. 
She was adamant that Parvana should keep part of her salary as pocket money. 
她坚决要求帕尔瓦娜保留部分工资作为零花钱。

Ibland bjöd Parvana Shauzia på lunch i ett av kebabstånden på marknaden.
Sometimes Parvana would buy Shauzia lunch at one of the kebab stalls in the market.
有时，帕尔瓦娜会在市场的烤肉串摊位上给肖齐亚买午餐。

De letade upp ett skyddat ställe som de använde som toalett och fortsatte arbeta hela dagarna. 
They would find a sheltered place to use as a toilet and continue working all day. 
她们会找个隐蔽的地方当厕所，然后继续工作一整天。

Parvana föredrog att komma hem vid dagens slut istället för till lunch.
Parvana preferred to come home at the end of the day rather than for lunch.
帕尔瓦娜更喜欢在一天结束时回家，而不是吃午饭。


P 133

Det betydde att ännu en dag gått och att hennes familj snart skulle komma hem igen.
It meant that another day had passed and that her family would soon return home.
这意味着又过了一天，她的家人很快就要回家了。

I slutet av augusti var det ett svårt regnoväder.
At the end of August, there was a heavy rainstorm.
八月底，下了一场大雨。

Shauzia hade redan gått hem. Hon hade sett hur himlen mörknade och ville inte bli våt.
Shauzia had already gone home. She had seen the sky darkening and didn't want to get wet.
肖齐亚已经回家了。她看到天色渐暗，不想淋雨。

Parvana var inte lika klok och hon hamnade mitt i regnet. 
Parvana was not so wise and she found herself in the middle of the rain. 
帕尔瓦娜就没那么明智了，她发现自己正身处雨中。

Hon höll armarna över brickan för att cigaretterna inte skulle bli blöta och sprang in i ett sönderbombat hus. 
She held her arms over the tray to keep her cigarettes from getting wet and ran into a bombed-out house. 
她用胳膊挡住烟盒，以防烟头被淋湿，然后跑进一幢被炸毁的房子里。

Där skulle hon vänta ut ovädret och gå hem när det var över.
There she would wait out the storm and go home when it was over.
她要在那里等待暴风雨过去，等暴风雨结束后再回家。

Mörkret utanför gjorde det ännu svartare där inne. 
The darkness outside made it even darker inside. 
屋外一片漆黑，屋内更是漆黑一片。

Det tog ett tag innan hennes ögon hade vant sig. 
It took a while for her eyes to adjust. 
过了好一会儿，她的眼睛才适应过来。

Medan hon väntade lutade hon sig mot dörrposten och betraktade regnet som förvandlade sanden i Kabul till lera.
While she waited, she leaned against the doorpost and watched the rain turn the sands of Kabul into mud.
在等待的过程中，她靠在门柱上，看着雨水将喀布尔的沙地变成泥泞。

Vindilar och regnskyar tvingade Parvana att gå längre in i huset. 
Gusts of wind and clouds of rain forced Parvana to go further into the house. 
狂风和雨云迫使帕尔瓦娜走进更深的屋子。

Hon hoppades att det inte skulle finnas några landminor där, 
She hoped there would be no landmines there, 
她希望那里没有地雷、 

hittade ett torrt ställe och satte sig ner. 
found a dry spot and sat down. 
她找到一个干燥的地方坐下。

Det piskande regnet trummade rytmiskt mot marken. 
The lashing rain drummed rhythmically on the ground. 
瓢泼大雨有节奏地敲打着地面。

Parvanas haka sjönk allt djupare. Efter en liten stund hade hon somnat.
Parvana's chin sank lower and lower. After a little while, she fell asleep.
帕尔瓦娜的下巴越来越低。过了一会儿，她睡着了。

När hon vaknade hade regnet upphört, men det hade inte ljusnat ute.
When she woke up, the rain had stopped, but there was no light outside.
当她醒来时，雨已经停了，但外面没有一丝光亮。

”Det måste vara sent”, sa Parvana högt för sig själv.
“It must be late,” Parvana said aloud to herself.
“帕尔瓦娜自言自语地说："一定很晚了。

Det var då hon hörde ljudet av en gråtande kvinna.
That's when she heard the sound of a woman crying.
这时，她听到了一个女人的哭声。


P 134

Ljudet var alldeles för lågt och alldeles för sorgset för att vara skrämmande.
The sound was far too low and far too sad to be scary.
声音太低，太凄凉，让人感到害怕。

”Hallå?” ropade Parvana, inte alltför högt.
“Hello?” Parvana called out, not too loud.
“喂？"帕瓦娜叫了一声，声音不大。

Det var för mörkt för att kunna se var kvinnan satt någonstans. 
It was too dark to see where the woman was sitting. 
天太黑了，看不清那个女人坐在哪里。

Parvana fumlade omkring bland sakerna på brickan tills hon hittade en av tändsticksaskarna. 
Parvana fumbled around among the things on the tray until she found one of the matchboxes. 
帕瓦娜在托盘上的东西里摸索着，直到找到一个火柴盒。

Hon tände en sticka och lågan flammade upp. 
She lit a match and the flame flared up. 
她点燃了一根火柴，火焰燃起来了。

Hon höll den brinnande tändstickan framför sig och letade efter den gråtande kvinnan.
She held the burning match in front of her and looked for the crying woman.
她把燃烧的火柴举在面前，寻找那个哭泣的女人。

Det behövdes tre tändstickor innan hon fick syn på figuren som satt hopkrupen mot väggen. 
It took three matches before she spotted the figure huddled against the wall. 
划了三根火柴后，她才发现了那个蜷缩在墙边的身影。

Hon fortsatte att tända tändstickor så att hon kunde se medan hon gick fram mot kvinnan.
She continued to light matches so she could see as she walked towards the woman.
她继续点燃火柴，以便在走向那个女人时能看清楚。

”Vad heter ni?” frågade Parvana. Kvinnan fortsatte att gråta. 
“What is your name?” Parvana asked. The woman continued to cry. 
“你叫什么名字？帕尔瓦娜问道。女人继续哭泣。

”Då talar jag om vad jag själv heter. Jag heter Parvana. 
“Then I will tell you my name. My name is Parvana. 
“那我就告诉你我的名字。我叫帕尔瓦娜。

Jag borde säga att jag heter Kasim, för jag låtsas vara pojke. 
I should say my name is Kasim, because I pretend to be a boy. 
我应该说我叫卡西姆，因为我假装是个男孩。

Jag är klädd som pojke så att jag ska kunna tjäna pengar, 
I am dressed as a boy so that I can earn money, 
我打扮成男孩是为了赚钱、 

men egentligen är jag en flicka. Så nu vet ni min hemlighet.”
but really I'm a girl. So now you know my secret.”
但其实我是个女孩 现在你知道我的秘密了吧


P 135

Kvinnan sa ingenting. Parvana kastade en blick ut genom dörren. 
The woman said nothing. Parvana glanced out the door. 
那女人什么也没说。帕尔瓦娜瞥了一眼门外。

Det höll på att bli sent. 
It was getting late. 
天色已晚。

Om hon skulle hinna hem före utegångsförbudet, måste hon ge sig av nu.
If she was going to make it home before curfew, she had to leave now.
如果她想在宵禁前赶回家，现在就必须离开。

”Följ med mig”, sa Parvana. 
“Come with me,” Parvana said. 
“跟我来，"帕瓦娜说。

”Mamma är inte hemma, men fru Weera är där. Hon kan lösa alla problem.”
“Mom isn't home, but Mrs. Weera is there. She can solve any problem.”
“妈妈不在家，但威拉夫人在。她能解决任何问题。”

Hon tände ytterligare en tändsticka och höll upp den framför kvinnan. 
She lit another match and held it up in front of the woman. 
她又点燃了一根火柴，举到那个女人面前。

Plötsligt gick det upp för henne att hon kunde se kvinnans ansikte. 
Suddenly she realized that she could see the woman's face. 
她突然意识到，她可以看到那个女人的脸。

Det var inte övertäckt.
It was not covered.
她的脸没有被遮住。

”Var har ni er burka?” Hon såg sig omkring men hittade ingen. 
“Where is your burqa?” She looked around but found none. 
“你的罩袍呢？” 她环顾四周，但没有找到。

”Har ni gått ut utan burka?”
“Have you gone out without your burka?”
“你没穿罩袍就出门了吗？”

Kvinnan nickade.
The woman nodded.
女人点了点头。

”Vad gör ni utomhus utan burka? Ni skulle kunna råka riktigt illa ut.”
“What are you doing outside without a burka? You could get in real trouble.”
“你不穿罩袍在外面干什么？你会惹上大麻烦的。”

Kvinnan skakade bara på huvudet.
The woman just shook her head.
女人只是摇了摇头。

Parvana fick en idé.
Parvana had an idea.
帕瓦娜想到了一个主意。

”Så här gör vi. Jag går hem och lånar fru Weeras burka och tar med den tillbaka hit. 
“Here's what we'll do. I'll go home and borrow Mrs. Weera's burka and bring it back here. 
“这样吧。我回家去借韦拉夫人的罩袍，然后带回来。

Sedan går vi tillsammans hem till mig. Det blir väl bra?”
Then we'll go back to my place together. That will be good, right?”
然后我们一起回我家。这样好吗？”

Parvana tänkte resa sig, men kvinnan höll fast henne i armen.
Parvana was about to get up, but the woman held her arm.
帕尔瓦娜正要起身，但女人拉住了她的胳膊。

Återigen tittade Parvana ut på den allt mörkare himlen.
Once again, Parvana looked out at the darkening sky.
帕尔瓦娜再一次望向昏暗的天空。

”Jag måste tala om för fru Weera var jag är någonstans. 
“I need to tell Mrs. Weera where I am. 
“我得告诉威拉夫人我在哪儿。

Hon har ingenting emot att jag är ute på dagarna, 
She doesn't mind me being out during the day, 
她不介意我白天外出、 

men om jag inte kommer hem till kvällen blir hon orolig.”
but if I don't come home by night, she'll worry.”
但如果我晚上不回家，她会担心的。”


P 136

Men kvinnan släppte henne fortfarande inte.
But the woman still did not let her go.
但那个女人还是不放她走。

Parvana visste inte vad hon skulle ta sig till. 
Parvana did not know what to do. 
帕尔瓦娜不知道该怎么办。

Hon kunde inte stanna kvar i huset hela natten, 
She couldn't stay in the house all night, 
她不能整晚都待在屋子里、 

men den här skrämda kvinnan ville tydligen inte bli lämnad ensam.
but this frightened woman obviously didn't want to be left alone.
但这个惊恐的女人显然不想一个人呆着。

Hon +trevade efter brickan i mörkret och hittade två små påsar med torkad frukt och nötter.
She searched for the tray in the dark and found two small bags of dried fruit and nuts.
她在黑暗中寻找托盘，找到了两小袋干果和坚果。

”Ta den här”, sa hon och räckte den ena till kvinnan. 
“Take this,” she said, handing one to the woman. 
“拿着这个，"她说着递给女人一个。

”Man tänker bättre när man har ätit.”
“You think better after you eat.”
“吃了之后你会想得更多"。

Kvinnan slukade frukten och nötterna i en enda tugga.
The woman swallowed the fruit and nuts in one bite.
女人一口吞下了水果和坚果。

”Ni måste vara utsvulten”, sa Parvana och räckte henne en påse till.
“You must be starving,” Parvana said, handing her another bag.
“你一定饿坏了，"帕尔瓦娜说着，又递给她一袋。

Parvana tuggade och tänkte och bestämde sig till sist för vad de skulle göra.
Parvana chewed and thought and finally decided what to do.
帕尔瓦娜细嚼慢咽，思前想后，终于决定该怎么做。

”Det här är det bästa förslag jag kan komma på”, sa hon. 
“This is the best idea I can think of,” she said. 
“这是我能想到的最好的办法。"她说。

”Om ni kommer på någonting bättre, så säg det. Annars gör vi så här. 
“If you can think of something better, tell me. Otherwise, this is what we'll do. 
“如果你能想到更好的办法，告诉我。否则，我们就这么办。

Vi väntar här tills det blir alldeles kolsvart ute. 
We'll wait here until it's pitch black outside. 
我们在这里等，直到外面漆黑一片。

Då gör vi sällskap hem till mig. Har ni en chador?”
Then we'll join you at my place. Do you have a chador?”
然后到我家和你会合。你有披肩吗？

Kvinnan skakade på huvudet. 
The woman shook her head. 
女人摇了摇头。

Parvana önskade att hon haft med sig sin pakul, 
Parvana wished she had brought her pakul, 
帕尔瓦娜希望自己带了帕库尔、 

men det var sommar så hon hade lämnat den hemma.
but it was summer and she had left it at home.
但现在是夏天，她把它忘在家里了。

”Är vi överens?” frågade Parvana.
“Do we have a deal?” Parvana asked.
“我们成交吗？帕尔瓦娜问道。

Kvinnan nickade.
The woman nodded.
女人点了点头。


P 137

”Bra. Jag tror att vi ska sätta oss nära dörren. 
“Good. I think we should sit near the door. 
“很好。我觉得我们应该坐在门口附近。

På det viset hittar vi ut på gatan utan att behöva tända en tändsticka. 
That way we can find our way out into the street without having to light a match. 
这样我们不用点火柴就能找到出去的路。

Jag vill inte dra någon uppmärksamhet till oss.”
I don't want to draw any attention to ourselves.”
我不想引起别人的注意。”

Parvana drog långsamt upp kvinnan på fötter.
Parvana slowly pulled the woman to her feet.
帕瓦娜慢慢地拉着女人站了起来。

Försiktigt gick de fram och satte sig precis innanför dörröppningen, 
Carefully they walked over and sat down just inside the doorway, 
他们小心翼翼地走过去，就在门口坐下、 

fortfarande dolda för dem som gick förbi där utanför. 
still hidden from those who passed by outside. 
门外过往的人仍然无法看到她们。

De väntade under tystnad på mörkrets inbrott.
They waited in silence for nightfall.
他们静静地等待着夜幕降临。

Kabul var en mörk stad om natten. Man hade haft utegångsförbud under mer än tjugo år. 
Kabul was a dark city at night. There had been a curfew for more than twenty years. 
夜晚的喀布尔是一座黑暗的城市。宵禁已经持续了二十多年。

Många av gatlyktorna hade slitits sönder av bomber och de som fortfarande stod upprätt fungerade inte.
Many of the streetlights had been ripped apart by bombs and those still standing were not working.
许多路灯已被炸弹炸得支离破碎，那些仍然矗立的路灯也已失灵。

”Kabul var Centralasiens nöjescentrum”, hade Parvanas mamma och pappa berättat många gånger.
“Kabul was the entertainment center of Central Asia,” Parvana's mother and father had told her many times.
“帕尔瓦娜的父母曾多次告诉她："喀布尔是中亚的娱乐中心。

”Vi brukade ta en promenad längs gatorna vid midnatt och äta glass. 
“We used to take a walk along the streets at midnight and eat ice cream. 
“我们经常在午夜时分沿街散步，吃冰淇淋。

Tidigare på kvällen hade vi gått och tittat i bokhandlar och skivaffärer. 
Earlier in the evening, we would go to bookstores and record shops. 
晚上早些时候，我们会去书店和唱片店看看。

Det var en stad där det hände mycket, den var spännande och full av ljus.”
It was a city with a lot going on, it was exciting and full of light.”
那是一座充满活力的城市，令人兴奋，充满光亮"。

Parvana kunde inte ens tänka sig hur det hade sett ut då.
Parvana couldn't even imagine what it had looked like then.
帕尔瓦娜甚至无法想象当时的情景。

Snart skulle det bli så mörkt som det kunde bli.
Soon it would be as dark as it could get.
很快，这里就会变得漆黑一片。

”Håll er nära mig”, sa Parvana trots att det inte behövdes. 
“Stay close to me,” Parvana said, even though she didn't need to. 
“跟紧我，"帕瓦娜说，尽管她并不需要这样做。

Kvinnan höll henne hårt i handen.
The woman held her hand tightly.
女人紧紧握住她的手。

”Det är inte långt att gå, men jag vet inte hur lång tid det kommer att ta i kväll. Oroa er inte.”
“It's not far to walk, but I don't know how long it will take tonight. Don't worry.”
“路不远，但我不知道今晚要走多久。别担心。”


P 138

Hon log och låtsades vara modig. 
She smiled and pretended to be brave. 
她微笑着假装勇敢。

Hon visste att det var alldeles för mörkt i dörröppningen för att kvinnan skulle kunna se hennes leende, 
She knew it was too dark in the doorway for the woman to see her smile, 
她知道门口太黑，那个女人看不到她的笑容、 

men det fick Parvana att känna sig bättre till mods.
but it made Parvana feel better.
但这让帕瓦娜感觉好多了。

”Jag är Malali som leder soldaterna genom fiendeland”, mumlade hon för sig själv. 
“I am Malali, leading the soldiers through enemy territory,” she muttered to herself. 
“她喃喃自语道："我是马拉利，带领士兵穿越敌人的领土。

Det hjälpte också, trots att det var svårt att känna sig som en stridshjältinna med en cigarettbricka runt nacken.
That helped, too, although it was hard to feel like a combat heroine with a cigarette holder around her neck.
这句话也起了作用，虽然脖子上挂着烟嘴，很难让人觉得自己是个女英雄。

De smala, slingrande gatorna på marknadsplatsen var helt annorlunda i mörkret. 
The narrow, winding streets of the marketplace were completely different in the dark. 
集市上狭窄蜿蜒的街道在黑暗中完全不同。

Parvana hörde hur deras fotsteg ekade i de smala gränderna. 
Parvana heard their footsteps echoing in the narrow alleys. 
帕瓦娜听到他们的脚步声在狭窄的小巷里回荡。

Hon funderade på om hon skulle be kvinnan att gå lite tystare eftersom talibanerna hade gjort det till ett brott för kvinnor att höras när de gick, 
She wondered if she should ask the woman to walk a little more quietly because the Taliban had made it a crime for women to be heard walking, 
她在想，是否应该让那个女人走得小声一点，因为塔利班规定，听到妇女走路的声音是一种犯罪、 

men hon ändrade sig. 
but she changed her mind. 
但她改变了主意。

Om talibanerna fick tag på dem utomhus under utegångsförbudet och kvinnan inte hade någon burka eller något annat heller som skydd för huvudet, 
If the Taliban caught them outside during curfew and the woman had no burqa or anything else to cover her head, 
但她改变了主意，如果塔利班在宵禁期间发现她们在外面，而那个女人又没有罩袍或其他东西遮住头部、 

skulle ljuden av deras fotsteg vara det minsta problemet. 
the sound of their footsteps would be the least of their problems. 
她们的脚步声将是最小的问题。

Parvana mindes scenerna på stadion. 
Parvana remembered the scenes in the stadium. 
帕尔瓦娜还记得体育场里的情景。

Hon ville inte veta vad talibanerna skulle göra med henne själv eller hennes följeslagare.
She did not want to know what the Taliban would do to her or her companions.
她不想知道塔利班会对她或她的同伴做什么。

Parvana fick syn på strålkastarna från en bil som närmade sig och drog in kvinnan i en dörröppning tills lastbilen, som var full med soldater, hade försvunnit längs gatan. 
Parvana caught sight of the headlights of an approaching car and pulled the woman into a doorway until the truck, which was full of soldiers, had disappeared down the street. 
帕尔瓦娜看到了一辆驶来的汽车的车灯，她把那个女人拉到了一个门口，直到那辆满载士兵的卡车消失在街道上。

Flera gånger var de nära att snubbla på den ojämna gatubeläggningen. 
Several times they almost tripped on the uneven pavement. 
好几次，他们差点被凹凸不平的路面绊倒。

Under en lång, skräckfylld minut, trodde Parvana att de gått vilse.
For a long, terrifying minute, Parvana thought they were lost.
在漫长而可怕的一分钟里，帕瓦娜以为他们迷路了。


P 139

Slutligen kände hon igen sig och de fortsatte hemåt.
Finally she recognized herself and they continued home.
最后，她终于认出了自己，两人继续回家。

När de kom fram till Parvanas gata började hon springa och hon drog kvinnan med sig. 
When they reached Parvana's street, she started running, dragging the woman with her. 
当他们走到帕尔瓦娜家所在的街道时，她拖着那个女人开始跑。

Vid det laget var hon så rädd att hon var säker på att om hon inte kom hem genast skulle hon falla ihop på marken.
By then she was so scared that she was sure that if she didn't get home right away she would collapse on the ground.
那时她已经吓得魂不附体，如果不马上回家，她肯定会瘫倒在地。

”Du är hemma igen!” 
“You're home again!” 
“你又回家了！” 

Fru Weera var så lättad att hon kramade om både Parvana och kvinnan innan hon insåg vad hon hade gjort.
Mrs. Weera was so relieved that she hugged both Parvana and the woman before she realized what she had done.
威拉夫人松了一口气，她拥抱了帕瓦娜和那个女人，然后才意识到自己做了什么。

”Du har tagit någon med dig! Välkommen hit, kära ni.” Hon granskade kvinnan. 
“You've brought someone with you! Welcome back, my dear.” She scrutinized the woman. 
“你带人来了！欢迎回来，亲爱的。” 她仔细打量着这个女人。

”Ni gick väl inte omkring ute på gatan så där? Utan burka?”
“You weren't walking around on the street like that, were you? Without a burka?”
“你不会就这样在街上走来走去吧？没穿罩袍？”

Parvana förklarade vad som hade hänt.
Parvana explained what had happened.
帕瓦娜解释了事情的经过。

”Jag tror att hon har råkat illa ut.”
“I think she's in trouble.”
“我想她有麻烦了”

Fru Weera tvekade inte. Hon lade armen om kvinnan.
Mrs. Weera did not hesitate. She put her arm around the woman.
维拉夫人没有犹豫。她搂住了她。

”Detaljerna sparar vi till senare. 
“We'll save the details for later. 
“细节以后再说吧。

Det finns varmt vatten som ni kan tvätta er i och varm mat till middag. 
There's hot water for you to wash in and hot food for dinner. 
这里有热水供你洗漱，还有热饭热菜。

Men du ser ju inte mycket äldre ut än Parvana!”
But you don't look much older than Parvana!”
但你看起来并不比帕尔瓦娜老多少！”

Parvana tittade noggrant på sin följeslagerska.
Parvana looked carefully at her companion.
帕尔瓦娜仔细打量着她的同伴。

Hon hade inte sett kvinnans ansikte i ljuset förrän nu. 
She hadn't seen the woman's face in the light until now. 
直到现在，她才在灯光下看清这个女人的脸。

Hon såg ut att vara lite yngre än Nooria.
She looked to be a little younger than Nooria.
她看起来比诺莉娅年轻一些。

”Hämta lite rena kläder”, sa fru Weera till Parvana.
“Fetch some clean clothes,” Mrs. Weera said to Parvana.
“拿几件干净衣服来。"威拉夫人对帕瓦娜说。

Parvana tog fram en shalwar kamiz som tillhörde mamma ur skåpet, 
Parvana brought out a shalwar kamiz that belonged to mom from the cupboard, 
帕尔瓦娜从橱柜里拿出一件属于妈妈的夏尔瓦卡米兹（shalwar kamiz）、 

och fru Weera tog med sig den unga kvinnan in i tvättrummet och stängde dörren.
and Mrs. Weera took the young woman into the washroom and closed the door.
威拉夫人把她带进盥洗室，关上了门。


P 140

Parvana lade upp nya varor på brickan inför nästa dag och bredde sedan ut bordsduken på golvet. 
Parvana put new groceries on the tray for the next day and then spread the tablecloth on the floor. 
帕尔瓦娜在托盘上放上第二天要用的新用品，然后把桌布铺在地板上。

Just när hon hade ställt fram nan och tekoppar kom fru Weera ut från tvättrummet med deras gäst.
Just as she had set out the dishes and teacups, Mrs. Weera came out of the washroom with their guest.
就在她摆好餐具和茶杯时，威拉夫人带着客人从洗手间走了出来。

Klädd i mammas rena kläder, med håret tvättat och uppsatt, såg den unga kvinnan mindre rädd ut, men tröttare. 
Dressed in her mother's clean clothes, with her hair washed and put up, the young woman looked less frightened, but more tired. 
这位年轻女士穿着母亲的干净衣服，头发洗得干干净净，看起来没有那么害怕，但却更显疲惫。

Hon lyckades dricka en halv kopp te och äta några tuggor ris innan hon somnade.
She managed to drink half a cup of tea and eat a few bites of rice before falling asleep.
她勉强喝了半杯茶，吃了几口饭就睡着了。

Hon låg fortfarande och sov när Parvana gav sig iväg till sitt arbete nästa morgon.
She was still asleep when Parvana left for work the next morning.
第二天早上帕瓦娜去上班时，她还在睡梦中。

”Hämta lite vatten åt oss, är du snäll”, sa fru Weera till Parvana innan hon gick iväg till marknaden. 
“Get us some water, please,” Mrs. Weera said to Parvana before she left for the market. 
“请给我们倒点水，"威拉夫人在去市场前对帕尔瓦娜说。

”Den stackars flickans kläder behöver tvättas.”
“The poor girl's clothes need washing.”
“可怜姑娘的衣服需要洗洗”

Till slut, efter middagen den kvällen, kunde flickan berätta.
Finally, after dinner that night, the girl could talk.
那天晚饭后，女孩终于能说话了。

”Jag heter Homa”, sa hon. 
“My name is Homa,” she said. 
“她说："我叫霍玛。

”Jag lyckades ta mig ut från Mazar-i-Sharif precis efter att talibanerna intog staden.”
“I managed to get out of Mazar-i-Sharif just after the Taliban took the city.”
“塔利班占领马扎里沙里夫后，我设法逃了出来”

”Har talibanerna tagit makten i Mazar?” utropade Parvana. 
“The Taliban have taken power in Mazar?” Parvana exclaimed. 
“塔利班夺取了马扎里沙里夫的政权？帕尔瓦娜惊呼道。

”Det kan inte vara sant! Min mamma är där. Min bror och mina systrar är där.”
“It can't be true! My mother is there. My brother and sisters are there.”
“这不可能是真的！我妈妈在那里。我的哥哥姐姐都在那里。”

”Talibanerna är i Mazar”, upprepade Homa. 
“The Taliban are in Mazar,” repeated Homa. 
“塔利班在马扎尔，"霍马重复道。

”De gick från hus till hus och letade efter fiender. 
“They went from house to house looking for enemies. 
“他们挨家挨户寻找敌人。

De kom till vårt hus. De gick bara rakt in! 
They came to our house. They just walked right in! 
他们来到我们家。他们直接闯了进来！

De tog min pappa och min bror och förde ut dem. 
They took my father and my brother and brought them out. 
他们带走了我的父亲和哥哥，并把他们带了出来。

De sköt dem mitt ute på gatan. 
They shot them in the middle of the street. 
他们在街中间开枪打死了他们。

Min mamma började slå dem och då sköt de henne också.
My mom started beating them and then they shot her too.
我妈妈开始殴打他们，然后他们也向她开枪。


P 141

Jag sprang tillbaka in och gömde mig i en garderob. 
I ran back inside and hid in a closet. 
我跑回屋里，躲在衣柜里。

Där satt jag väldigt länge.
I sat there for a very long time.
我在那里坐了很久。

Jag trodde att de skulle döda mig också, men de hade dödat färdigt i vårt hus. 
I thought they were going to kill me too, but they had finished killing in our house. 
我以为他们也会杀了我，但他们已经在我们的房子里杀完了人。

De var fullt upptagna med att döda andra människor.
They were busy killing other people.
他们忙着杀其他人。

Till slut lämnade jag garderoben och gick ut ur huset. 
Finally I left the closet and went out of the house. 
最后我离开衣柜，走出了房子。

Det låg kroppar överallt på gatan. 
There were bodies everywhere in the street. 
街上到处都是尸体。

Några soldater körde förbi i en lastbil. 
Some soldiers drove by in a truck. 
一些士兵开着卡车经过。

De förbjöd oss att flytta våra familjemedlemmars kroppar eller att ens täcka över dem. 
They forbade us to move the bodies of our family members or even to cover them. 
他们禁止我们移动家人的尸体，甚至禁止我们盖上尸体。

De sa att vi måste stanna inomhus.
They said we had to stay inside.
他们说我们必须待在屋里。

Jag var så rädd att de skulle komma tillbaka och skjuta mig också! 
I was so afraid they would come back and shoot me too! 
我很害怕他们会回来把我也杀了！

När det blev mörkt sprang jag ut.
When it got dark, I ran out.
天一黑，我就跑了出来。

Jag sprang från hus till hus och försökte undvika soldaterna. Det låg kroppar överallt. 
I ran from house to house trying to avoid the soldiers. There were bodies everywhere. 
我挨家挨户地跑，试图避开士兵。到处都是尸体。

Vildhundarna hade börjat äta på några av dem, 
The wild dogs had started eating some of them, 
野狗已经开始啃食一些尸体、 

så det låg lösa kroppsdelar på trottoarerna och på gatorna. 
so there were loose body parts on the sidewalks and in the streets. 
所以人行道和街道上到处都是散落的尸块 

Jag såg till och med en hund som släpade en människoarm i munnen!
I even saw a dog dragging a human arm in its mouth!
我甚至看到一只狗嘴里叼着人的胳膊！

Jag stod inte ut längre. En lastbil hade stannat på gatan. Motorn gick. 
I couldn't stand it any longer. A truck had stopped in the street. The engine was running. 
我再也无法忍受了。一辆货车停在街上。引擎正在运转。

Jag hoppade upp på flaket och gömde mig. 
I jumped on the back and hid. 
我跳上卡车，躲了起来。

Vart lastbilen än var på väg, kunde det i alla fall inte bli värre.
Wherever the truck was going, it couldn't get any worse.
不管货车开往哪里，情况都不会更糟了。

Vi åkte väldigt länge. När jag slutligen hoppade av var jag i Kabul. 
We drove for a very long time. When I finally got off, I was in Kabul. 
我们走了很长时间。当我终于下车时，已经到了喀布尔。

Jag tog mig från lastbilen till huset där Parvana hittade mig.”
I made it from the truck to the house where Parvana found me.”
我从货车上逃到了帕瓦娜找到我的房子里"。

Homa började gråta.
Homa started crying.
霍玛开始哭泣。

”Jag åkte bara ifrån dem! 
“I just left them! 
“我离开了他们！

Jag lämnade mamma och pappa och min bror mitt ute på gatan så att hundarna kunde äta på dem!”
I left my mom and dad and my brother in the middle of the street for the dogs to eat them!”
我把爸爸妈妈和弟弟丢在大街上，让狗把他们吃了！”


P 142

Fru Weera lade armarna om Homa, men flickan var otröstlig. 
Mrs. Weera put her arms around Homa, but the girl was inconsolable. 
Weera 夫人用双臂搂住霍马，但女孩却无法平静。

Hon grät tills hon föll ihop och somnade alldeles utmattad.
She cried until she collapsed and fell asleep exhausted.
她一直哭到筋疲力尽倒地睡着。

Parvana kunde inte röra sig. Hon kunde inte tala.
Parvana could not move. She could not speak.
帕尔瓦娜无法动弹。她说不出话来。

Hon såg framför sig hur mamma, hennes systrar och lillebror låg döda på gatan i en främmande stad.
She envisioned her mother, sisters and younger brother lying dead in the street of a strange city.
她想象着妈妈、姐姐们和弟弟躺在陌生城市的大街上死去的样子。

”Det finns inget som säger att din familj har kommit till skada, Parvana”, sa fru Weera. 
“There is no evidence that your family has been harmed, Parvana,” said Mrs. Weera. 
“没有证据表明你的家人受到了伤害，帕尔瓦娜，"维拉夫人说。

”Din mamma är en stark och klok kvinna, liksom Nooria.
“Your mother is a strong and wise woman, as is Nooria.
“你妈妈和诺莉娅一样，都是坚强而睿智的女人。

Vi måste tro på att de lever. Vi får inte ge upp hoppet!”
We must believe that they are alive. We must not give up hope!”
我们必须相信他们还活着。我们不能放弃希望！”

För Parvana var allt hopp ute. Hon gjorde som hennes mamma hade gjort. 
For Parvana, all hope was lost. She did what her mother had done. 
对帕瓦娜来说，所有的希望都破灭了。她学着妈妈的样子 

Hon kröp ihop på toshaken, 
She curled up on her toshak, 
她蜷缩在托沙克上 

drog ett täcke över sig och beslöt sig för att ligga kvar där i all evighet.
pulled a blanket over her and decided to stay there forever.
盖上毯子，决定永远待在那里。

I två dagar låg hon där på toshaken. 
For two days she lay there on the toshak. 
她在托沙克上躺了两天。

”Det är så kvinnorna i min familj gör när vi är ledsna”, sa hon till fru Weera.
“That's what the women in my family do when we're sad,” she told Mrs. Weera.
“她对威拉夫人说："我们家的女人伤心时都会这样。

”De ligger inte kvar där i evighet”, sa fru Weera.
“They don't lie there forever,” said Mrs. Weera.
“韦拉夫人说："她们不会永远躺在那里。

”De stiger upp igen och börjar göra motstånd.”
“They get back up and start resisting.”
“她们会爬起来，开始反抗”

Parvana svarade inte. Hon ville inte stiga upp igen. 
Parvana did not answer. She did not want to get up again. 
帕尔瓦娜没有回答。她不想再站起来。

Hon var trött på att göra motstånd.
She was tired of resisting.
她已经厌倦了反抗。

Till en början tog fru Weera hand om henne, men hon hade fullt upp med Homa och sitt barnbarn.
At first, Mrs. Weera took care of her, but she was busy with Homa and her granddaughter.
起初，威拉夫人照顾她，但她忙着照顾霍马和孙子。

Sent på eftermiddagen den andra dagen, dök Shauzia upp hemma hos Parvana.
Late in the afternoon of the second day, Shauzia showed up at Parvana's house.
第二天下午晚些时候，肖齐亚来到帕尔瓦娜家。


P 143

”Jag är verkligen glad att du kom”, sa fru Weera och nickade bort mot Parvana.
“I'm really glad you came,” said Mrs. Weera, nodding towards Parvana.
“你能来我真的很高兴，"威拉夫人对帕瓦娜点点头说。

De gick ut på trappavsatsen där Parvana inte kunde höra dem, och pratade en liten stund. 
They went out onto the landing where Parvana couldn't hear them, and talked for a little while. 
她们走到帕瓦娜听不见的地方，聊了一会儿。

Sedan kom de tillbaka in och efter att ha hämtat några hinkar med vatten, 
Then they came back inside and after fetching some buckets of water, 
然后她们回到屋里，打了几桶水、 

satte sig Shauzia ner på toshaken bredvid Parvana.
Shauzia sat down on the toshak next to Parvana.
肖齐亚坐在帕瓦娜旁边的托沙克上。

Hon pratade om de gamla vanliga sakerna en stund, hur det hade gått med försäljningen, 
She talked about the usual things for a while, how the sales had gone, 
她聊了一会儿平常的话题，比如买卖怎么样了？

folk hon hade träffat på marknaden, 
people she'd met at the market, 
她在市场上遇到的人 

samtal hon hade haft med några av tepojkarna och andra pojkar som arbetade där. 
conversations she'd had with some of the tea boys and other boys who worked there. 
她和一些茶水男孩以及其他在那里工作的男孩的谈话。

Till slut sa hon:
Finally, she said:
最后，她说

”Det är inte roligt att arbeta ensam. 
“It's no fun working alone. 
“一个人工作真没意思。

Marknaden är sig inte lik när inte du är där. 
The market is not the same when you are not there. 
你不在的时候，市场就不一样了。

Kom tillbaka, är du snäll!”
Please come back!”
请回来吧！”

När hon sa det på det viset visste Parvana att hon inte kunde säga nej. 
When she said it like that, Parvana knew she couldn't say no. 
听她这么一说，帕尔瓦娜知道自己无法拒绝。

Hon hade vetat hela tiden att hon måste stiga upp förr eller senare. 
She had known all along that she had to get up sooner or later. 
她一直都知道，她迟早都要站起来。

Hon hade nog egentligen inte tänkt stanna där på toshaken till sin död. 
She hadn't really intended to stay there on the toshak until she died. 
她并不是真的想留在托沙克直到死去。

En del av henne ville bara försvinna, 
Part of her just wanted to disappear, 
她的一部分只想消失、 

men en annan del ville stiga upp och fortsätta leva och vara Shauzias vän. 
but another part wanted to get up and live on and be Shauzia's friend. 
但另一部分人却想站起来，继续活下去，做绍齐亚的朋友。

Med lite övertalning från Shauzia vann den där andra delen.
With a little persuasion from Shauzia, that other part won.
在肖齐亚的劝说下，她的另一个想法获得了胜利。

Parvana steg upp ur sängen och fortsatte som förut. 
Parvana got out of bed and continued as before. 
帕尔瓦娜下了床，继续像以前一样生活。

Hon gick till sitt arbete på marknaden, hämtade vatten, 
She went to her work in the market, fetched water, 
她去市场干活，打水、 

lyssnade på fru Weeras historier och lärde känna Homa.
listened to Mrs. Weera's stories and got to know Homa.
听威拉夫人讲故事，了解霍马。


P 144

Hon gjorde allt det där för att hon inte visste vad hon skulle göra annars. 
She did all that because she didn't know what else to do. 
她这样做是因为她不知道还能做什么。

Men hon tog sig igenom dagarna som om hon vandrade genom en fruktansvärd mardröm - 
But she got through the days as if she were walking through a terrible nightmare - 
但她还是熬过了那段日子，就像走过了一场可怕的噩梦--当清晨来临的时候，噩梦还在继续。

en mardröm som inte skulle släppa taget när morgonen kom.
a nightmare that would not let go when morning came.
一个在清晨来临时仍不肯离去的噩梦。

Sedan, en eftermiddag när Parvana kom hem från arbetet, 
Then, one afternoon when Parvana came home from work, 
一天下午，帕尔瓦娜下班回家、 

såg hon hur två män varligt hjälpte pappa uppför trapporna till lägenheten. 
she saw two men gently helping her father up the stairs to his apartment. 
她看到两个男人轻轻地扶着她父亲上楼，来到他的公寓。

Han levde. Äntligen var en del av mardrömmen slut.
He was alive. Finally, part of the nightmare was over.
他还活着。终于，噩梦的一部分结束了。


P 145

Mannen som släppts ut från fängelset gick knappt att känna igen, men Parvana visste vem han var.
The man released from prison was barely recognizable, but Parvana knew who he was.
从监狱里放出来的人几乎认不出来，但帕瓦娜知道他是谁。

Trots att hans vita shalwar kamiz nu var grå och trasig, trots att hans ansikte var blekt och härjat, 
Though his white shalwar kamiz was now gray and tattered, though his face was pale and ravaged, 
尽管他的白色沙尔瓦卡米兹已经灰暗破烂，尽管他的脸苍白憔悴， 

var han fortfarande hennes pappa. 
he was still her father. 
他仍然是她的父亲。

Parvana klängde sig fast vid honom så hårt att fru Weera måste dra bort henne så att pappa kunde lägga sig ner.
Parvana clung to him so tightly that Mrs. Weera had to pull her away so that Daddy could lie down.
帕尔瓦娜紧紧地抱着他，以至于威拉夫人不得不把她拉开，让爸爸躺下。

”Vi hittade honom på marken utanför fängelset”, sa en av männen som hade hjälpt honom hem till fru Weera. 
“We found him on the ground outside the prison,” said one of the men who had helped him get home to Mrs. Weera. 
“我们在监狱外的地上发现了他，"帮助他回家的一个人对威拉夫人说。

”Talibanerna släppte ut honom, men han kunde inte gå någonstans på egen hand. 
“The Taliban let him out, but he couldn't go anywhere on his own. 
“塔利班把他放了出来，但他一个人哪儿也去不了。

Han talade om för oss var han bodde, så min vän och jag satte honom på en karachi och tog med honom hit.”
He told us where he was staying, so my friend and I put him on a karachi and brought him here.”
他告诉了我们他的住处，所以我和我的朋友把他放在一辆卡拉奇车上，把他带到了这里。

Parvana satte sig på toshaken hos sin pappa, kramade honom och grät. 
Parvana sat on the toshak with her father, hugged him and cried. 
帕尔瓦娜和父亲一起坐在托沙克上，抱着父亲哭了起来。

Hon visste att männen stannade kvar och drack te, 
She knew the men stayed behind and drank tea, 
她知道男人们留下来喝茶、 

men det var inte förrän de reste sig för att gå för att hinna tillbaka hem i tid före utegångsförbudet, 
but it wasn't until they got up to leave to make it back home in time for curfew, 
但直到他们起身离开，赶在宵禁前回家时 

som hon kom ihåg att vara artig. 
that she remembered to be polite. 
她才想起要有礼貌。

Hon ställde sig upp.
She stood up.
她站了起来。

”Tack för att ni hjälpte pappa hem”, sa hon.
“Thank you for helping Dad home,” she said.
“她说："谢谢你们把爸爸送回家。


P 146

Männen gav sig av. 
The men left. 
男人们离开了。

Parvana ville lägga sig hos pappa igen, men fru Weera hindrade henne.
Parvana wanted to go back to her father, but Mrs. Weera stopped her.
帕瓦娜想回去陪父亲睡觉，但威拉夫人阻止了她。

”Låt honom vila nu. Det blir gott om tid att prata i morgon.”
“Let him rest now. There will be plenty of time to talk tomorrow.”
“让他休息吧。明天有的是时间谈。”

Parvana lydde, men fru Weera fick sköta om honom i flera dagar innan han började bli lite bättre.
Parvana obeyed, but Mrs. Weera had to take care of him for several days before he started to get better.
帕尔瓦娜服从了，但威拉夫人不得不照顾他好几天，他才开始好转。

Mesta tiden var han alldeles för sjuk och trött för att ens orka prata. Han hostade mycket.
Most of the time he was too sick and tired to even talk. He coughed a lot.
大部分时间他都病得太重，累得连话都说不出来。他经常咳嗽。

”Det där fängelset måste ha varit kallt och fuktigt”, sa fru Weera.
“That prison must have been cold and damp,” said Mrs. Weera.
“韦拉夫人说："监狱里一定又冷又潮湿。

Parvana hjälpte henne att koka buljong och matade sedan pappa med sked tills han kunde sitta upp och äta själv.
Parvana helped her boil broth and then spoon-fed Dad until he could sit up and eat by himself.
帕尔瓦娜帮她煮了肉汤，然后用勺子喂爸爸，直到他能坐起来自己吃饭。

”Nu är du både min dotter och min son”, 
“Now you are both my daughter and my son.” 
“现在，你既是我的女儿，也是我的儿子。” 

sa pappa när han blivit tillräckligt frisk för att lägga märke till hennes nya utseende. 
Dad said when he had recovered enough to notice her new appearance. 
当爸爸恢复到足以注意到她的新外表时说道。

Han rufsade om hennes kortklippta hår och log.
He ruffled her short-cropped hair and smiled.
他揉了揉她的短发，微笑着说。

Parvana gick många vändor till vattenkranen.
Parvana made many trips to the water tap.
帕瓦娜去了水龙头很多次。

Pappa hade blivit illa slagen, 
Dad had been badly beaten, 
爸爸被打得很惨、 

och grötomslagen som fru Weera förband hans sår med måste bytas och tvättas ofta. 
and the poultices Mrs. Weera used to dress his wounds had to be changed and washed often. 
维拉夫人用来包扎他伤口的膏药必须经常更换和清洗。

Homa hjälpte också till, 
Homa also helped out, 
霍玛也帮了不少忙、 

för det mesta genom att hålla fru Weeras dotterdotter lugn så att pappa fick vila.
mostly by keeping Mrs. Weera's granddaughter calm so that Daddy could rest.
主要是安抚维拉夫人的孙女，让爸爸能够休息。

Parvana tyckte inte att det gjorde någonting att han inte kunde tala med detsamma. 
Parvana didn't mind that he couldn't talk right away. 
帕尔瓦娜并不介意他不能马上说话。

Bara att han var hemma gjorde henne överlycklig. 
Just having him home made her overjoyed. 
只要有他在家，她就高兴得不得了。

Hon tillbringade dagarna med att tjäna pengar och kvällarna med att hjälpa fru Weera.
She spent her days earning money and her evenings helping Mrs. Weera.
她白天赚钱，晚上就去帮助威拉夫人。

När pappa kände sig bättre skulle hon läsa högt för honom ur böckerna.
When Dad was feeling better, she would read to him from her books.
当爸爸感觉好些时，她会给他读读书。


P 147

Hon hade lärt sig lite engelska i skolan, och en dag när Parvana kom hem från arbetet, 
She had learned some English at school, and one day when Parvana came home from work, 
她在学校学过一些英语，有一天帕尔瓦娜下班回家、 

hörde hon hur Homa och pappa talade engelska med varandra.
she heard Homa and her father speaking English to each other.
有一天，帕尔瓦娜下班回家，听到霍玛和父亲在说英语。

Homa stakade sig en hel del, men från pappas mun flöt orden i en jämn ström.
Homa stuttered a lot, but the words flowed from her father's mouth in a steady stream.
霍玛说话结结巴巴，但她父亲却滔滔不绝。

”Har du med dig ännu en välutbildad kvinna hem idag?” frågade pappa Parvana och log.
“Did you bring another educated woman home today?” Dad asked Parvana, smiling.
“你今天又带了一个受过教育的女人回家吗？” 爸爸微笑着问帕尔瓦娜。

”Nej, pappa”, svarade Parvana. ”Jag har bara med mig lite lök.”
“No, Dad,” replied Parvana. “I just brought some onions.”
“没有，爸爸。"帕尔瓦娜回答道。“我只是带了些洋葱。”

Av någon anledning tyckte alla att det var roligt,
For some reason, everyone thought it was funny,
不知为什么，大家都觉得很好笑、

och det var härligt att höra skratt i huset.
and it was great to hear laughter in the house.
在家里听到笑声真是太好了。

En sak i hennes liv hade blivit bra igen. Pappa var hemma nu. 
One thing in her life had become good again. Dad was home now. 
她生活中的一件事又变得美好起来。爸爸回来了 

Kanske skulle också resten av familjen komma hem snart.
Maybe the rest of the family would come home soon too.
也许家里的其他人也会很快回家。

Parvana var hoppfull. På marknaden jagade hon efter kunderna precis som de riktiga pojkarna. 
Parvana was hopeful. At the market, she chased after customers just like the real boys. 
帕尔瓦娜满怀希望。在集市上，她像真正的男孩一样追逐着顾客。

Fru Weera trodde att pappa skulle bli fortare frisk med hjälp av medicin, 
Mrs. Weera thought Dad would get better faster with the help of medicine, 
威拉夫人认为，在药物的帮助下，爸爸会好得更快、 

så Parvana jobbade och slet ända tills hon hade lyckats tjäna ihop tillräckligt mycket pengar för att kunna köpa den. 
so Parvana worked and worked until she managed to earn enough money to buy it. 
于是帕尔瓦娜不停地工作，直到挣够钱买药。

Medicinen verkade hjälpa.
The medicine seemed to help.
药似乎起了作用。

”Det känns som om jag arbetar för ett mål nu”, sa hon till Shauzia en dag när de gick omkring och letade efter kunder. 
“I feel like I'm working for a goal now,” she told Shauzia one day as they walked around looking for customers. 
“有一天，当她们四处寻找顾客时，帕尔瓦娜告诉肖齐亚："我觉得我现在正朝着一个目标努力。

”Jag arbetar för att få tillbaka min familj.”
“I'm working to get my family back.”
“我在努力找回我的家人"。


P 148

”Jag har också någonting att arbeta för”, sa Shauzia. 
“I also have something to work for,” said Shauzia. 
“我也有努力的目标，"肖齐亚说。

”Jag arbetar för att komma bort från Afghanistan.” 
“I am working to get out of Afghanistan.” 
“我正在努力离开阿富汗。” 

”Kommer du inte att sakna din familj?” frågade Parvana.
“Won't you miss your family?” Parvana asked.
“你不会想念你的家人吗？帕尔瓦娜问道。

”Farfar letar efter en man som jag kan gifta mig med”, svarade Shauzia. 
“Grandpa is looking for a man for me to marry,” replied Shauzia. 
“绍齐亚回答说："爷爷正在为我找对象。

”Jag hörde när han pratade med farmor. 
“I overheard him talking to grandma. 
“我听到他和奶奶说话了。

Han sa att jag borde gifta mig snart och eftersom jag är så ung får de ett bra brudpris för mig
He said I should get married soon and since I'm so young, they'll get a good bride price for me
他说我应该尽快结婚，因为我还这么年轻，他们会给我一个好彩礼的

och då får de massor med pengar att leva på.”
and then they'll have lots of money to live on.”
他们就会有足够的钱过日子了。”

”Men kan inte din mamma hindra honom?”
“But can't your mother stop him?”
“但你妈妈不能阻止他吗？”

”Vad skulle hon kunna göra? Hon måste bo hemma hos dem. 
“What could she do? She has to live at home with them. 
“她能怎么办？她必须和他们住在一起 

Hon har ingen annanstans att ta vägen.” Shauzia stannade och tittade på Parvana.
She has nowhere else to go.” Shauzia stopped and looked at Parvana.
她无处可去。” 肖齐亚停下脚步，看着帕瓦娜。

”Jag kan inte gifta mig! Jag vill inte gifta mig!”
“I can't get married! I don't want to get married!”
“我不能结婚！我不想结婚！”

”Hur kommer din mamma att klara sig om inte du är där? Hur ska hon skaffa mat?”
“How will your mother manage if you are not there? How will she get food?”
“如果你不在，你妈妈怎么办？她怎么吃饭？”

”Vad ska jag ta mig till?” jämrade sig Shauzia.
“What will I do?” moaned Shauzia.
“那我该怎么办？" 肖齐亚呻吟道。

”Om jag stannar kvar här och gifter mig är livet slut.
“If I stay here and get married, my life is over.
“如果我留在这里结婚，我的生活就完了。

Om jag ger mig av har jag kanske en chans. 
If I leave, I might have a chance. 
如果我离开，也许还有机会。

Det måste finnas ett ställe någonstans i världen där jag kan bo. Är det alldeles fel tänkt?” 
There must be somewhere in the world where I can live. Is that all wrong?” 
世界上一定有地方能让我活下去。这有错吗？

Hon torkade tårarna i ansiktet. ”Har jag något val?”
She wiped the tears from her face. “Do I have any choice?”
她擦了擦脸上的泪水。“我还有别的选择吗？”

Parvana visste inte hur hon skulle kunna trösta sin vän.
Parvana did not know how to comfort her friend.
帕尔瓦娜不知道该如何安慰她的朋友。

En dag kom det en besökare till fru Weera, en medlem i kvinnogruppen som just hade tagit sig ut från Mazar.
One day a visitor came to Mrs. Weera, a member of the women's group who had just left Mazar.
有一天，韦拉夫人来了一位客人，她是刚刚离开马扎尔的妇女小组成员。


P 149

Parvana hade varit på sitt arbete, men pappa berättade om besöket samma kväll.
Parvana had been at work, but my father told me about the visit that evening.
帕尔瓦娜一直在工作，但我父亲告诉了我当晚的访问。

”Många människor har flytt från Mazar”, sa han.
“Many people have fled Mazar,” he said.
他说，"很多人逃离了马扎尔”

”De bor i flyktingläger utanför staden.”
“They live in refugee camps outside the city.”
“他们住在城外的难民营里”

”Är det där mamma är?”
“Is that where mom is?”
“妈妈在那里吗？”

”Det är möjligt. Vi får inte veta något förrän vi reser till lägren och letar efter dem.”
“It's possible. We won't know anything until we go to the camps and look for them.”
“有可能 我们要去难民营找他们才知道。”

”Hur skulle vi kunna göra det? Är du tillräckligt frisk för att resa?”
“How could we do that? Are you well enough to travel?”
“我们怎么去？你身体还好吗？

”Jag kommer aldrig att bli tillräckligt frisk”, sa pappa, ”men vi ska resa dit ändå.”
“I'll never be well enough,” said Dad, ”but we're going anyway.”
“我永远都不会好的，“爸爸说，”但我们还是要去。”

”När åker vi?” frågade Parvana.
“When do we go?” Parvana asked.
“我们什么时候去？” 帕瓦娜问。

”Så snart jag kan ordna med transport. 
“As soon as I can arrange transportation. 
“只要我能安排好交通工具。

Kan du ta med dig ett brev från mig till männen som hjälpte mig hem från fängelset? 
Can you take a letter from me to the men who helped me get home from prison? 
你能帮我带封信给那些帮我从监狱回家的人吗？

Med deras hjälp kan vi nog komma iväg om några veckor.”
With their help, we can probably leave in a few weeks.”
有了他们的帮助，我们也许几周后就能离开。”

Parvana hade länge velat fråga pappa en sak.
Parvana had wanted to ask her father something for a long time.
帕尔瓦娜一直想问父亲一件事。

”Varför släppte talibanerna dig?”
“Why did the Taliban let you go?”
“塔利班为什么放你走？”

”Jag vet inte ens varför de arresterade mig. 
“I don't even know why they arrested me. 
“我都不知道他们为什么逮捕我。

Hur ska jag då kunna veta varför de släppte mig?”
How can I know why they released me?”
我怎么知道他们为什么放了我？”

Parvana fick nöja sig med det svaret.
Parvana had to settle for that answer.
帕瓦娜不得不接受这个答案。

Nu skulle hennes liv förändras igen. 
Now her life was about to change again. 
现在，她的生活又要改变了。

Hon var förvånad över hur lugn hon kände sig. 
She was surprised at how calm she felt. 
她对自己的平静感到惊讶。

Hon trodde att det berodde på att pappa hade kommit tillbaka.
She thought it was because her father had come back.
她以为这是因为父亲回来了。

”Vi kommer att hitta dem”, sa Parvana med fullständig övertygelse. 
“We will find them,” Parvana said with complete conviction. 
“我们会找到他们的，"帕瓦娜坚定地说。

”Vi kommer att hitta dem och ta dem med hem igen.”
“We will find them and bring them back home.”
“我们会找到他们，带他们回家”


P 150

Fru Weera skulle resa till Pakistan.
Mrs. Weera was going to Pakistan.
维拉夫人正在前往巴基斯坦。

”Homa följer med mig. Hon kan arbeta där.”
“Homa is coming with me. She can work there.”
“霍玛要和我一起去。她可以在那里工作。

De skulle ta kontakt med medlemmarna i kvinnogruppen som tog hand om afghanska kvinnor i exil.
They were going to contact members of the women's group that cared for Afghan women in exile.
她们将与照顾流亡阿富汗妇女的妇女组织成员取得联系。

”Var ska ni bo?”
“Where will you stay?”
“你们会住在哪里？”

”Jag har en kusin i ett av lägren”, svarade fru Weera. 
“I have a cousin in one of the camps,” replied Mrs. Weera. 
“韦拉夫人回答说："我有个表妹在难民营里。

”Hon har frågat om jag vill komma och bo hos henne.”
“She has asked me to come and stay with her.”
“她让我去和她住在一起。”

”Finns det en skola där?”
“Is there a school there?”
“那里有学校吗？”

”Om inte, startar vi en. Livet är helt annorlunda i Pakistan jämfört med Afghanistan. 
“If not, we will start one. Life is completely different in Pakistan compared to Afghanistan. 
“如果没有，我们会建一所。巴基斯坦的生活与阿富汗完全不同。

Det finns mycket arbete som måste göras.”
There is a lot of work to be done.”
有很多工作要做”

Parvana fick en idé.
Parvana had an idea.
帕瓦娜想到了一个主意

”Ta med Shauzia!”
“Bring Shauzia!”
“带上肖齐亚！”

”Shauzia?”
“Shauzia?”
“肖齐亚？”

”Hon vill ge sig av. Hon hatar att bo här. 
“She wants to leave. She hates living here. 
“她想离开。她讨厌住在这里。

Kan hon inte få åka med er? Hon kunde bli er manlige följeslagare!”
Can't she go with you? She could be your male companion!”
她不能和你一起走吗？她可以做你的男伴！”

”Shauzia har sin familj här. Menar du att hon tänker lämna dem? 
“Shauzia has her family here. Are you saying she's going to leave them? 
“肖齐亚有家人在这里。你是说她要离开他们？

Hoppa av laget bara för att spelet är lite tufft just nu?”
Drop out of the team just because the game is a bit tough right now?”
就因为现在比赛有点艰难就退队？”

Parvana sa inget mer. På sätt och vis hade fru Weera rätt. 
Parvana said nothing more. In a way, Mrs. Weera was right. 
帕尔瓦娜没再说什么。从某种意义上说，威拉夫人是对的。

Det var ju det Shauzia gjorde. Men Shauzia hade också rätt. 
That's what Shauzia was doing. But Shauzia was also right. 
这就是肖齐亚的所作所为。但肖齐亚也是对的。

Hade hon inte rätt att försöka skaffa sig ett bättre liv? 
Wasn't she right to try to make a better life for herself? 
她想让自己过上更好的生活，难道不对吗？

Parvana kunde inte bestämma sig för vem som hade mest rätt.
Parvana couldn't decide who was more right.
帕尔瓦娜无法判断谁更正确。


P 151

Några dagar innan de skulle ge sig av till Mazar, 
A few days before they were to leave for Mazar, 
在他们动身前往马扎尔的前几天、 

satt Parvana på sin filt på marknadsplatsen när någonting föll ner på hennes huvud. 
Parvana was sitting on her blanket in the marketplace when something fell on her head. 
帕尔瓦娜坐在集市的毯子上，有东西掉到了她的头上。

Det var en pytteliten kamel gjord av pärlor. 
It was a tiny camel made of beads. 
那是一只用珠子做成的小骆驼。

Kvinnan i fönstret levde fortfarande! Hon mådde bra, 
The woman in the window was still alive! She was fine, 
橱窗里的女人还活着！她没事、 

eller i alla fall tillräckligt bra för att låta Parvana få veta att hon fortfarande var kvar. 
or at least well enough to let Parvana know that she was still there. 
至少她还能让帕尔瓦娜知道她还活着。

Parvana hade lust att hoppa upp och ner och dansa. 
Parvana wanted to jump up and down and dance. 
帕尔瓦娜想跳起来，跳起来，跳起来。

Hon ville ropa och vinka upp mot det målade fönstret. 
She wanted to shout and wave up at the painted window. 
她想大喊大叫，向画上的窗户挥手致意。

Istället satt hon tyst och försökte tänka ut ett sätt att säga adjö.
Instead, she sat quietly, trying to think of a way to say goodbye.
相反，她静静地坐着，努力想着告别的方式。

Hon hade nästan hunnit ända hem den eftermiddagen när hon kom på vad hon skulle göra.
She had almost made it all the way home that afternoon when she figured out what to do.
那天下午，她几乎是一路走到家门口，才意识到自己该做什么。

På vägen tillbaka till marknaden efter lunch,
On the way back to the market after lunch,
午饭后，在回市场的路上、

grävde hon försiktigt upp några vilda blommor som växte i de sönderbombade ruinerna. 
she carefully dug up some wild flowers growing in the bombed-out ruins. 
她小心翼翼地挖出了一些生长在被炸毁的废墟中的野花。

Hon hade sett dem växa där under tidigare år, 
She had seen them growing there in previous years, 
前几年，她曾在那里看到过这些野花、 

och hoppades att hon hade rätt i att de var en sådan sort som blommade år efter år. 
and hoped she was right that they were the kind that bloomed year after year. 
她希望自己没有看错，这些花是年复一年盛开的那种。

Om hon planterade blommorna på det ställe där hon brukade lägga sin filt, 
If she planted the flowers in the place where she used to lay her blanket, 
如果她把花种在她以前铺毯子的地方、 

skulle kvinnan i fönstret förstå att hon inte skulle komma tillbaka. 
the woman in the window would realize that she wouldn't come back. 
窗外的女人就会意识到她不会再回来了。

Blommorna skulle vara vackra att se på.
The flowers would be beautiful to look at.
这些花看起来一定很美。

Hon hoppades att de skulle bli en fin present.
She hoped they would make a nice gift.
她希望这些花能成为一份不错的礼物。

På sitt vanliga ställe på marknaden började Parvana gräva upp den hårda jorden genom att först sparka på den med foten. 
In her usual place in the market, Parvana started to dig up the hard soil by first kicking it with her foot. 
在市场的老地方，帕瓦娜开始挖硬土，先用脚踢。

Hon använde också händerna, liksom en sten som hon hittade i närheten.
She also used her hands, as well as a stone she found nearby.
她还用手，以及在附近找到的一块石头。

Männen och pojkarna på marknaden samlades runt omkring henne för att titta på.
The men and boys in the market gathered around her to watch.
市场里的男人和男孩们都围着她看。


P 152

Allt som var annorlunda sågs som underhållning.
Anything that was different was seen as entertainment.
任何与众不同的东西都被视为娱乐。

”Blommorna kommer inte att växa i den där jorden”, sa någon. 
“The flowers won't grow in that soil,” someone said. 
有人说："花儿不会在这种土壤里生长” 

”Den är alldeles för näringsfattig.”
“It's far too nutrient-poor.”
“营养太贫乏了”

”Även om de växer blir de nertrampade.”
“Even if they grow, they'll get trampled.”
“即使长出来，也会被踩烂”

”Marknadsplatsen är inget ställe för blommor.
“The marketplace is no place for flowers.
“市场不是种花的地方。

Varför ska du plantera dem där?”
Why would you plant them there?”
你为什么要在那里种花？”

Genom de hånfulla rösterna hördes en annan.
Through the mocking voices, another was heard.
在这些嘲笑声中，另一个声音传了出来

”Är det ingen av er som tycker om naturen? 
“Don't any of you like nature? 
“你们都不喜欢大自然吗？

Den här pojken har ansträngt sig och tagit hit lite skönhet till vår grå marknadsplats, 
This boy has made an effort and brought some beauty to our gray marketplace, 
这个男孩付出了努力，给我们灰暗的集市带来了一些美丽、 

men tackar ni honom för det? Hjälper ni honom?” 
but do you thank him for it? Do you help him?” 
但你们感谢他了吗？你们帮助过他吗？

En gammal man trängde sig längst fram i den församlade klungan. 
An old man pushed his way to the front of the assembled crowd. 
一位老人挤到了人群的前面。

Med svårighet hukade han sig ner för att hjälpa Parvana att plantera blommorna. 
With difficulty, he crouched down to help Parvana plant the flowers. 
他艰难地蹲下身子，帮助帕尔瓦娜种花。

”Afghaner älskar vackra saker”, sa han, 
“Afghans love beautiful things,” he said, 
“阿富汗人喜欢美丽的东西，"他说、 

”men vi har varit med om så mycket fult att vi ibland glömmer bort hur vackert något så enkelt som en blomma kan vara.”
“but we have seen so much ugliness that we sometimes forget how beautiful something as simple as a flower can be.”
“但我们见过太多丑陋的东西 有时会忘记花朵这样简单的东西也能如此美丽”

Han bad en av tepojkarna som höll till i närheten att hämta lite vatten från teståndet. 
He asked one of the tea boys who was nearby to fetch some water from the tea pot. 
他让旁边的一个茶童从茶壶里打点水。

Vattnet kom och han hällde det runt blommorna så att jorden blev genomblöt.
The water came and he poured it around the flowers so that the soil was soaked.
水来了，他把水倒在花朵周围，让土壤浸湿。

Plantorna såg lite hängiga ut. De slokade.
The plants looked a bit droopy. They were drooping.
花儿看起来有点蔫蔫的。它们耷拉着脑袋。

”Är de döda?” frågade Parvana.
“Are they dead?” Parvana asked.
“它们死了吗？帕尔瓦娜问。

”Nej då, inte döda. Nu kanske de ser vissna och risiga ut”, sa han, ”men rötterna är friska. 
“No, not dead. Now they may look withered and scraggly,” he said, ”but the roots are healthy. 
“不，没死。现在它们看起来可能枯萎了，蓬头垢面，“他说，”但根部是健康的。

När tiden är inne kommer rötterna att försörja friska och starka plantor.”
When the time comes, the roots will support healthy and strong plants.”
到时候，根系会支撑起健康强壮的植物。”

P 153

Han plattade till jorden en sista gång och Parvana och en av de andra hjälpte honom att resa sig upp.
He flattened to the ground one last time and Parvana and one of the others helped him to stand up.
他最后一次平躺在地上，帕瓦娜和其他一个人扶他站了起来。

Han log en gång till mot Parvana och gick sedan sin väg.
He smiled once more at Parvana and then walked away.
他再次向帕瓦娜微笑，然后走开了。

Parvana väntade bredvid blommorna tills folksamlingen hade skingrats. 
Parvana waited beside the flowers until the crowd had dispersed. 
帕尔瓦娜在花丛旁一直等到人群散去。

När hon var säker på att ingen såg, tittade hon upp mot fönstret och vinkade ett snabbt farväl. 
When she was sure no one was watching, she looked up at the window and waved a quick goodbye. 
当她确定没有人在看时，她抬头看了看窗户，然后挥手告别。

Hon var inte säker, men hon trodde att hon såg någon vinka tillbaka.
She wasn't sure, but she thought she saw someone waving back.
她不确定，但她好像看到有人在向她挥手。

Två dagar senare var de färdiga att ge sig av. 
Two days later, they were ready to leave. 
两天后，他们准备离开。

De skulle resa med lastbil, precis som resten av familjen hade gjort.
They would travel by truck, just as the rest of the family had done.
他们将乘坐卡车旅行，就像其他家人一样。

”Reser jag som din son eller din dotter?” frågade Parvana sin pappa.
“Am I traveling as your son or your daughter?” Parvana asked her father.
“我是以你儿子还是女儿的身份旅行？” 帕瓦娜问父亲。

”Det bestämmer du själv”, sa han. ”I vilket fall som helst är du min lilla Malali.”
“That's up to you,” he said. “Either way, you are my little Malali.”
“父亲说："这取决于你。“不管怎样，你都是我的小马拉利”

”Titta vad jag har här!” sa fru Weera. 
“Look what I have here!” Mrs. Weera said. 
“看看我这是什么！” 维拉夫人说 

Efter att ha förvissat sig om att kusten var klar, 
After making sure the coast was clear, 
在确定安全之后 

tog hon fram flera exemplar av mammas tidning som hon gömt under burkan. 
she pulled out several copies of her mother's magazine that she had hidden under her burka. 
她拿出了几本藏在罩袍下的妈妈的杂志 

”Är den inte fin?”
“Isn't it pretty?”
“好看吗？

Parvana bläddrade snabbt igenom tidningen innan hon gömde den igen.
Parvana quickly flipped through the magazine before hiding it again.
帕尔瓦娜快速地翻了翻杂志，然后又把它藏了起来。

”Den är underbar”, sa hon.
“It's wonderful,” she said.
“她说："太棒了。


P 154

”Berätta för din mamma att man ska skicka ut tidningar till kvinnor över hela världen. 
“Tell your mom to send newspapers to women all over the world. 
“告诉你妈妈给全世界的妇女寄报纸。

Hon har hjälpt till så att hela världen får veta vad det är som händer i Afghanistan. 
She has helped to let the whole world know what is happening in Afghanistan. 
她帮助全世界了解阿富汗发生的事情。

Glöm inte bort att säga det till henne. Det hon har gjort är mycket viktigt. 
Don't forget to tell her. What she has done is very important. 
别忘了告诉她。她所做的一切非常重要。

Och säg till henne att vi vill att hon kommer tillbaka, 
And tell her that we want her to come back, 
告诉她我们希望她回来 

att hon behövs för arbetet med nästa nummer.”
that she's needed for the work on the next issue.”
下一期的工作需要她”

”Det ska jag säga.”
“I'll tell her.”
“我会告诉她的”

Hon gav fru Weera en kram. 
She gave Mrs. Weera a hug. 
她给了威拉夫人一个拥抱。

Både fru Weera och Homa hade burkor på sig, men när hon kramade dem kände hon vem som var vem.
Both Mrs. Weera and Homa were wearing jars, but as she hugged them, she felt who was who.
韦拉夫人和霍玛都穿着罩袍，但她在拥抱她们时感觉到了谁是谁。

Det var dags att ge sig av. 
It was time to leave. 
是时候离开了。

Plötsligt, precis när lastbilen skulle svänga ut på vägen, dök Shauzia upp.
Suddenly, just as the truck was about to turn onto the road, Shauzia appeared.
突然，就在货车即将拐上公路时，肖齐亚出现了。

”Du hann!” sa Parvana och kramade sin vän.
“You made it!” Parvana said and hugged her friend.
“你来了！” 帕瓦娜说着，拥抱了她的朋友。

”Adjö, Parvana”, sa Shauzia. 
“Goodbye, Parvana,” said Shauzia. 
“再见，帕尔瓦娜，"肖齐亚说。

Hon räckte Parvana en påse med torkade aprikoser. 
She handed Parvana a bag of dried apricots. 
她递给帕尔瓦娜一袋杏干。

”Jag ger mig också av snart. 
“I'm leaving soon too. 
“我很快也要走了。

Jag träffade några nomader som ska låtsas att jag är en herde och ta med mig till Pakistan. 
I met some nomads who are going to pretend I'm a shepherd and take me to Pakistan. 
我遇到了一些游牧民族，他们要把我当成牧羊人，带我去巴基斯坦。

Jag väntar inte till i vår. Det blir alldeles för ensamt här utan dig.” 
I won't wait until spring. It will be too lonely here without you.” 
我不会等到春天。没有你，这里太寂寞了。” 

Parvana ville inte ta farväl.
Parvana did not want to say goodbye.
帕瓦娜不想说再见

”När ses vi igen?” frågade hon skräckslaget. ”Hur ska vi hålla kontakten?”
“When will I see you again?” she asked, terrified. “How will we keep in touch?”
“我什么时候才能再见到你？” 她害怕地问 “我们怎么保持联系？”

”Det har jag tänkt ut”, sa Shauzia. 
“I've thought of that,” said Shauzia. 
“我已经想过了，"肖齐亚说。

”Vi träffas igen den första vårdagen om tjugo år.”
“We'll meet again on the first day of spring in twenty years.”
“我们会在二十年后春天的第一天再见面”

”Javisst. Var då?”
“Yes, of course. Where will it be?”
“当然可以。会在哪里呢？”

”Högst upp i Eiffeltornet i Paris. Jag sa ju att jag skulle resa till Frankrike.”
“At the top of the Eiffel Tower in Paris. I told you I was going to France.”
“在巴黎的埃菲尔铁塔顶上。我说过要去法国的


P 155

Parvana skrattade.
Parvana laughed.
帕尔瓦娜笑了。

”Jag kommer”, sa hon. 
“I'm coming,” she said. 
“我来了，"她说。

”Då säger vi inte adjö. Vi säger bara att vi ses om ett tag.”
“Then we won't say goodbye. We'll just say we'll see you in a while.”
“那我们就不说再见了。我们就说一会儿见。”

”Vi ses”, sa Shauzia.
“See you,” said Shauzia.
“再见。"肖齐亚说。

Parvana kramade sin vän en sista gång och klättrade sedan upp på lastbilen. 
Parvana hugged her friend one last time and then climbed onto the truck. 
帕尔瓦娜最后一次拥抱了她的朋友，然后爬上了卡车。

De vinkade till varandra när lastbilen körde iväg.
They waved to each other as the truck drove away.
当卡车驶离时，她们互相挥了挥手。

Om tjugo år, tänkte Parvana. Vad skulle hända under de tjugo åren? 
In twenty years, Parvana thought. What would happen in those twenty years? 
帕尔瓦娜想，再过二十年。二十年后会发生什么？

Skulle hon fortfarande vara kvar i Afghanistan? 
Would she still be in Afghanistan? 
她还会在阿富汗吗？

Skulle det äntligen bli fred i Afghanistan? 
Would there finally be peace in Afghanistan? 
阿富汗最终会实现和平吗？

Skulle hon börja skolan igen, få ett arbete, gifta sig?
Would she go back to school, get a job, get married?
她会回到学校，找到工作，结婚吗？

Framtiden sträckte okänd ut sig längs vägen framför henne. 
The future stretched out unknown along the road in front of her. 
未来在她眼前的道路上未知地延伸着。

Mamma fanns någonstans där framme tillsammans med hennes systrar och deras bror, 
Her mother was somewhere up ahead, along with her sisters and their brother, 
妈妈就在前面的某个地方，还有她的姐姐和弟弟、 

men vad mer som väntade henne hade Parvana ingen aning om. 
but what else awaited her, Parvana had no idea. 
但帕瓦娜不知道还有什么在等着她。

Hon var beredd på vad det än var. 
She was prepared for whatever it was. 
不管是什么，她都做好了准备。

Hon märkte att hon till och med såg fram emot det.
She found that she was even looking forward to it.
她意识到自己甚至在期待着这一切。

Parvana satte sig tillrätta bredvid pappa i lastbilen. 
Parvana sat down next to her father in the truck. 
帕尔瓦娜在货车上坐在父亲身边。

Hon stoppade in en torkad aprikos i munnen och rullade den söta frukten på tungan. 
She put a dried apricot in her mouth and rolled the sweet fruit on her tongue. 
她把一个杏干放进嘴里，甜甜的水果在舌头上滚动。

Genom den dammiga vindrutan kunde hon se hur snön gnistrade på toppen av Parvanaberget.
Through the dusty windshield, she could see the snow sparkling on the top of Mount Parvana.
透过尘土飞扬的挡风玻璃，她可以看到帕尔瓦娜山顶上的积雪在闪闪发光。


P 156

Författarens kommentar
Author's commentary
作者评论

Afghanistan är ett litet land i Centralasien. 
Afghanistan is a small country in Central Asia. 
阿富汗是中亚的一个小国。

Där finns Hindukushbergen, strida floder och gyllene öknar. 
It is home to the Hindu Kush Mountains, rushing rivers and golden deserts. 
这里有兴都库什山脉、奔腾的河流和金色的沙漠。

I dess bördiga dalar odlade man förr ett överflöd av frukt, vete och grönsaker. 
Its fertile valleys once produced an abundance of fruit, wheat and vegetables. 
肥沃的山谷曾经盛产水果、小麦和蔬菜。

Erövrare och upptäcktsresanden har genom historien betraktat Afghanistan som porten till Fjärran Östern.
Throughout history, conquerors and explorers have regarded Afghanistan as the gateway to the Far East.
纵观历史，征服者和探险家都将阿富汗视为通往远东的门户。

Afghanistan har varit i krig sedan 1978, när USAstödda krigsherrar gjorde uppror mot den Sovjetstödda regeringen i landet. 
Afghanistan has been at war since 1978, when US-backed warlords rebelled against the Soviet-backed government there. 
自 1978 年美国支持的军阀反抗苏联支持的政府以来，阿富汗一直战乱不断。

1980 invaderade Sovjetunionen Afghanistan och kriget trappades upp när båda sidor började bomba och döda med moderna vapen.
In 1980, the Soviet Union invaded Afghanistan and the war escalated as both sides began bombing and killing with modern weapons.
1980 年，苏联入侵阿富汗，战争升级，双方开始使用现代武器进行轰炸和杀戮。

Efter Sovjets uttåg 1989 bröt ett inbördeskrig ut där olika grupper slogs om makten i landet.
After the Soviet withdrawal in 1989, a civil war broke out as different groups fought for power in the country.
1989 年苏联撤军后，阿富汗爆发了内战，不同的团体为争夺权力而大打出手。

Miljoner afghaner blev flyktingar, och många lever fortfarande i stora läger i Pakistan och Iran.
Millions of Afghans became refugees, and many still live in large camps in Pakistan and Iran.
数百万阿富汗人沦为难民，许多人至今仍生活在巴基斯坦和伊朗的大型难民营中。

Många människor har tillbringat hela sina liv i de här lägren. 
Many people have spent their entire lives in these camps. 
许多人在这些难民营中度过了一生。

Miljoner har blivit dödade, lemlästade och förlorat synen.
Millions have been killed, maimed and lost their sight.
数百万人丧生、致残、失明。

Tjugo års krig har också förstört vägar, broar och vattendrag. 
Twenty years of war have also destroyed roads, bridges and waterways. 
二十年的战争还摧毁了道路、桥梁和水道。


P 157

Få människor i Afghanistan har rent dricksvatten. 
Few people in Afghanistan have clean drinking water. 
阿富汗很少有人能喝上干净的饮用水。

Alla arméer har placerat ut landminor i böndernas åkrar och gjort det omöjligt att odla något där. 
All the armies have placed landmines in farmers' fields, making it impossible to grow anything there. 
所有军队都在农民的田地里埋设了地雷，使那里无法种植任何东西。

Som en följd av detta dör många människor av svält eller av sjukdomar orsakade av undernäring.
As a result, many people are dying of starvation or diseases caused by malnutrition.
因此，许多人死于饥饿或营养不良引起的疾病。

Talibanmilisen, en afghansk armé, tog makten över huvudstaden Kabul i september 1996. 
The Taliban militia, an Afghan army, took control of the capital Kabul in September 1996. 
1996 年 9 月，阿富汗军队塔利班民兵控制了首都喀布尔。

De införde extremt hårda lagar för flickor och kvinnor. 
They imposed extremely harsh laws on girls and women. 
他们对女童和妇女实施了极其严厉的法律。

Alla skolor för flickor stängdes, kvinnor fick inte längre arbeta och de tvingades klä sig på ett särskilt sätt.
All schools for girls were closed, women were no longer allowed to work and they were forced to dress in a particular way.
所有女子学校都被关闭，妇女不再被允许工作，她们被迫以特定的方式着装。

Böcker brändes, teveapparater slogs sönder och musik i alla former förbjöds.
Books were burned, televisions were smashed and all forms of music were banned.
书籍被烧毁，电视被砸碎，所有形式的音乐都被禁止。

Efter det lade talibanerna under sig allt större delar av landet. 
After that, the Taliban took over more and more of the country. 
此后，塔利班接管了越来越多的国家。

Till följd av terrordåden i USA den 11 september 2001, 
Following the terrorist attacks in the USA on September 11, 2001, 
2001 年 9 月 11 日美国遭受恐怖袭击后、 

bombade USA och dess allierade Afghanistan eftersom talibanerna gömde terrorister. 
the US and its allies bombed Afghanistan because the Taliban were hiding terrorists. 
由于塔利班窝藏恐怖分子，美国及其盟国轰炸了阿富汗。

Talibanerna förlorade makten i Afghanistan hösten 2001, men landet är fortfarande mycket, mycket fattigt och människorna har det svårt.
The Taliban lost power in Afghanistan in the fall of 2001, but the country is still very, very poor and the people are struggling.
2001 年秋天，塔利班失去了在阿富汗的权力，但这个国家仍然非常非常贫穷，人民在苦苦挣扎。


P 158

Ordlista
Glossary of terms
术语表

Burka 
Burqa 
罩袍 

Ett långt, tältliknande plagg som talibanerna bestämde att kvinnor alltid måste ha på sig utomhus. 
A long, tent-like garment that the Taliban decided women must always wear outdoors. 
一种长长的帐篷状服装，塔利班规定妇女在户外必须始终穿着它。

Plagget täcker hela kroppen och har endast ett litet nätfönster framför ögonen.
It covers the whole body and has only a small mesh window in front of the eyes.
它覆盖全身，只有眼睛前面有一个小网眼。

CHADOR 
CHADOR 
长袍 

Ett tygstycke som kvinnor och flickor bär för att täcka håret och axlarna. 
A piece of cloth worn by women and girls to cover their hair and shoulders. 
妇女和女孩用来遮盖头发和肩膀的布片。

Flickor har sådana ”slöjor” på sig utomhus.
Girls wear these 'veils' outdoors.
女孩在户外戴这种 “面纱”。

DARI  
DARI 
达里语 

Ett av de två största språken i Afghanistan.
One of the two main languages of Afghanistan.
阿富汗两种主要语言之一。

EID  
EID 
开斋节 

Offerhögtiden. En muslimsk högtid i slutet av ramadan, fastemånaden.
The Feast of Sacrifice. A Muslim festival at the end of Ramadan, the month of fasting.
祭祀节。斋月结束时的穆斯林节日。

KARACHI 
KARACHI 
卡拉奇 

En kärra på hjul som dras eller skjuts för hand.
A wheeled cart that is pulled or pushed by hand.
手拉或手推的有轮马车。

KeBaB 
KeBaB 
烤肉 

Kött på ett roterande spett som steks över öppen eld.
Meat on a rotating spit that is roasted over an open fire.
在明火上烤制的肉。

LANDMINA 
LANDMINA 
兰德米纳 

En bomb utlagd på marken som exploderar om man trampar på den.
A bomb placed on the ground that explodes if stepped on.
放在地上的炸弹，踩上去就会爆炸。

NAN  
NAN 
面包 

Afghanskt platt bröd, ibland avlångt, ibland runt.
Afghan flat bread, sometimes oblong, sometimes round.
阿富汗扁平面包，有时是长方形，有时是圆形。

PaKuL 
PaKuL 
毯子 

En grå eller brun yllefilt som bärs som en sjal över axlarna av afghanska pojkar och män.
A gray or brown woolen blanket worn as a shawl over the shoulders by Afghan boys and men.
阿富汗男孩和男人披在肩上的灰色或棕色毛毯。


P 159

PasHTo 
Pashto 
普什图语 

Ett av de två största språken som talas i Afghanistan.
One of the two main languages spoken in Afghanistan.
阿富汗使用的两种主要语言之一。

SHALWAR KAMIZ 
SHALWAR KAMIZ 
沙勒瓦-卡米兹（SHALWAR KAMIZ 

En lång, vid skjorta och löst sittande byxor. 
A long, wide shirt and loose-fitting trousers. 
宽大的长衬衫和宽松的长裤。

Bärs av både män och kvinnor. 
Worn by both men and women. 
男女都穿。

Männens är alltid enfärgade med bröstficka och sidficka. 
Men's are always plain with a breast pocket and side pocket. 
男装总是纯色的，有胸袋和侧袋。

Kvinnornas har olika färger och mönster, ibland rikligt broderade eller pärlbesatta.
Women's have different colors and patterns, sometimes richly embroidered or beaded.
女装有不同的颜色和图案，有时会有丰富的刺绣或珠饰。

SOVJETUNIONEN 
SOVIET UNION 
苏联 

En union av kommuniststyrda länder, inklusive Ryssland, som upplöstes 1989.
A union of communist-ruled countries, including Russia, which dissolved in 1989.
包括俄罗斯在内的共产主义国家的联盟，1989 年解体。

TALiBANER 
TALIBANES 
塔利班 

Muslimska fundamentalister, medlemmar i det härskande partiet i Afghanistan mellan 1996 och 2001.
Muslim fundamentalists, members of the ruling party in Afghanistan between 1996 and 2001.
穆斯林原教旨主义者，1996 年至 2001 年间阿富汗执政党成员。

TosHAK 
TosHAK 
床垫 

En smal madrass som används istället för stolar och sängar i många afghanska hem.
A narrow mattress used instead of chairs and beds in many Afghan homes.
许多阿富汗家庭用来代替椅子和床的窄床垫。

