她选择了她和父亲经常坐的地方。



那是一堵墙。墙的另一边是一栋房子。



墙遮住了房子的大部分。



墙的上方有一扇窗户，但已经按照塔利班的命令被漆成了黑色。



“如果我们每天都坐在同一个地方，人们就会知道我们在这里、 



如果我们每天都坐在同一个地方，人们就会知道我们在这里，当他们需要读或写什么东西时，就会想到我们，"爸爸经常这样说。



帕尔瓦娜喜欢他说 “我们”，好像她在和他一起工作。



这个地方离他们家也很近。



市场里有更热闹的地方，但去那里要花更长的时间、 



帕瓦娜也不确定自己能不能找到。



“如果有人问你是谁，就说你是我父亲的侄子卡西姆，"我妈妈说。



他们把整件事说了一遍又一遍，直到帕瓦娜烂熟于心。



“就说爸爸病了，你要和家人住在一起，直到他康复为止。”



说爸爸病了比说他被捕要安全得多。



没有人愿意被视为当权者的敌人。



“有人会付钱让我给他们念书吗？” 帕瓦娜问。



“我才 11 岁。” 



“即便如此，你也比阿富汗大多数人受过更好的教育，"妈妈说。



“但如果没人请你给他们读书 我们就得想别的办法了”