 Det fanns ingenstans hon kunde gå på marknaden, så hon blev
tvungen att packa ihop sina saker och gå hem. hon
gjorde nästan allt likadant som när hon var tillsam-
mans med pappa — packade ner sakerna i axelväs-
kan, skakade sanden ur filten. Det fick henne att
längta efter pappa. |

”Pappa, kom tillbaka!” viskade hon och såg upp
mot himlen.

Solen sken. Hur kunde solen lysa när hennes
Pappa satt i fängelse?

Någonting fångade hennes blick, en snabb rörelse.
Hon trodde att det kom från det svartmålade fönst-
ret, men hur kunde det vara möjligt? Parvana be-
stämde sig för att hon bara hade inbillat sig. Hon
vek ihop filten och stoppade den under armen. Hon
kände efter att pengarna hon hade tjänat låg säkert
nerstoppade i fickan. 

Hon var mycket stolt över sig själv och sprang
hela vägen hem.

