8

Fru Weera hade kommit tillbaka.

”Jag flyttar in hos er i eftermiddag, Parvana”, sa
hon. ”Du kan hjälpa mig.”

Parvana ville tillbaka till filten, men att hjälpa fru
Weera skulle också vara ett avbrott i vardagen, så
det gjorde hon gärna. Dessutom var mamma sig lik
när fru Weera var där.

”Fru Weera och jag ska arbeta ihop”, berättade
mamma. ”Vi ska starta en tidning.”

”Så vi kommer att vara upptagna med vårt arbete.
Nooria ser efter småbarnen, er mamma och jag
arbetar med vårt projekt och du går iväg till ditt
arbete”, förklarade fru Weera, som om hon gjorde
en laguppställning på landhockeypl . ”Alla drar
sitt strå till stacken.”

Parvana visade dem pengarna hon tjänat.

”Underbart!” sa mamma. ”Jag visste att du skulle
klara det.”

”Pappa skulle ha tjänat mycket mer”, sa Nooria,
men bet sig sedan i tungan, som om hon ångrade sig

79

