och karachin hade lämnats tillbaka. Parvana var
alldeles för uppjagad efter dagens aktiviteter för att
kunna sitta still.

”Jag hämtar lite vatten”, erbjöd hon sig.
”Erbjuder du dig frivilligt att göra något?” fråga-
de Nooria. ”Är du riktigt frisk?”
Parvana struntade i henne.
”Mamma, kan jag ta med mig Maryam till vatten-
kranen?” |
”Ja, ja, ja!” Maryam hoppade upp och ner. ”Jag
vill följa med Parvana!” 
Mamma tvekade. 
”Låt henne gå”, föreslog fru Weera. ”Parvana är
ju pojke nu. Maryam är trygg tillsammans med
henne.”

Mamma gav med sig, men först pratade hon med
Maryam. ”Vad ska du kalla Parvana när ni är ute?"
”Kasim.” 

”Bra. Och vem är Kasim?”

”Min kusin.”

”Mycket bra. Kom nu ihåg det, och gör som
Parvana säger. Spring inte ifrån henne, lovar du
det?”

Maryam lovade. Hon rusade iväg för att sätta på
sig sandalerna.

”De är för små!” Hon började gråta.
”Hon har inte varit ute på över ett år”, förklarade

82
