有关 Torsåker 的短文



在这项任务中，您将阅读一些有关 Torsåker 事件的短文。这些事件发生在 17 世纪。



但您是怎么知道的？



您如何确定所发生的事情确有其事？请在阅读文章时思考这个问题。



课文讲述了一些具体事件：



- 托尔萨克教堂的智者



- 哈马尔的审判



- 前往巴贝尔盖特的徒步旅行



托赛克教堂的智者



在女巫审判期间，儿童证人很常见。



这意味着在法庭上作证的都是儿童、 



因为最常见的指控之一就是女巫绑架儿童并将他们带到布拉库拉。



当时，许多人认为儿童不会撒谎。



圣经》上说，讲严肃故事的孩子从不说谎。



因此，大多数人都相信孩子们的话，尽管他们中的很多人都说了谎。



但并不是每个人都会撒谎。至少不是出于自愿。有些孩子是受到了另一个孩子或大人的威胁或胁迫。



在托尔索克，甚至是牧师拉尔斯-霍尔奈乌斯（Lars Hornaeus）威胁孩子们，让他们指证自己的母亲。



我们之所以知道这一点，是因为他的孙子约恩斯-霍尔奈乌斯（Jöns Hornaeus）把在托尔索克发生的一切都写了下来。



有一天，两个来自诺丁拉的男孩来到了托尔萨克。当时正值女巫恐慌最严重的时期。



每个人都害怕女巫，每个人都害怕被贴上女巫的标签。



这些男孩声称，他们可以看到女巫身上有一个印记，那是他们在布拉库拉时从魔鬼那里得到的--女巫印记。



这些男孩被拉斯-霍尔奈乌斯聘为 “智者”，任务是站在教堂大门外，指出那些带有标记的人。



他们之所以被称为 “智者”，正是因为他们能指出谁是女巫。



每指出一个人，他们就能得到一枚硬币。因此，被指控的人越多，报酬就越高。



许多地方都有智者。他们通常是孤儿，游走于村庄和教区之间。



因为许多成年人担心自己的孩子会被女巫绑架，所以很多人都会邀请男孩们提供食物和住所，以换取他们指出当地的女巫。



另一方面，如果他们没有得到任何食物或睡觉的地方，这也足以成为他们指出某个人的理由......



哈马的审判



许多人都被智者们挑了出来。他们被挑出来后，又有大批被告要接受审判。



审判于 1676 年 10 月 15 日在哈马尔的客栈开始。



根据听证会的记录，这是一次 “特大普通赎罪审判”（Extra Ordinary Ransachning öfwer Trullwäsendett uthi Torgsåkers Giäldh）。



被告来自三个不同的教区：托尔索克（Torsåker）、达尔（Dahl）和伊特拉纳斯（Ytterlännäs）。



来自托尔萨克的被告人数略多于 20 人，其中 20 人被判有罪。



其中 18 人为女性，2 人为男性。70 人指证了他们。



其中有他们自己的子女、配偶、姐妹、兄弟、朋友和邻居。



许多被指控的人都亲自出庭作证。



布丽塔是一名已婚妇女，有几个孩子，她指证了另外 15 名妇女。



她本人和她指证的人都被判处死刑。



51 名证人的年龄都在 18 岁或以下。最小的只有 6 岁。



其中四人 7 岁。五人 8 岁，以此类推。



审判和审讯结束后，被告被关在监狱里，但没有人看守他们。



门只是从外面上了闩，这样当教区居民经过时，他就可以把门闩抬起来，囚犯们就可以出来伸伸懒腰。



没有人逃跑。他们知道自己无法躲藏。整个教区都在反对他们。



没有人愿意帮助他们。



此外，他们是在冬季被囚禁的，所以如果他们想躲在外面，就很难活下来。



相反，他们回到屋内，路过的人再次对他们施以刑罚。



由于很少有教区居民关心被告，他们得到的食物很少。



就连亲戚也不愿意和那些可能是女巫的人混在一起。



徒步前往篝火山



很多人都想知道，为什么有那么多人认罪，尽管他们都是无辜的。



其中一个原因可能是他们没想到惩罚会如此严厉。



他们越早认罪，整件事越早结束，他们就能越早回家，回到自己的农场和家人身边。



但事与愿违。



在监狱里关了几个月后，所有 71 名被告都被带到了托尔萨克的教堂。



教堂里进行了布道，那些认罪的人可以领圣餐。



此时，许多人才意识到他们将被处死。无论是家人还是被告。一切都是真实的。



当他们意识到即将发生什么时，被告们惊慌失措地大喊大叫。



他们高喊着要向那些导致他们无辜死亡的人复仇。



然后，每个人都开始走向执行死刑的火葬山。



教区居民们围成了一个花边院子，这意味着男人们手持尖刀和长矛围着被告人转了一圈，这样就没有人能逃脱了。



在上山的路上，有些人知道自己即将被处死而晕倒。



他们被关了好几个月，几乎没有任何东西可吃，因此也很疲惫，可能还营养不良。



晕倒的人被亲属拖着抬上山。