Korta texter om Torsåker
Short texts about Torsåker
有关 Torsåker 的短文

I denna uppgift får ni läsa några korta texter om händelserna i Torsåker. Händelser som hände på 1600-talet. 
In this task you will read some short texts about the events in Torsåker. Events that happened in the 17th century. 
在这项任务中，您将阅读一些有关 Torsåker 事件的短文。这些事件发生在 17 世纪。

Men hur vet man det? 
But how do you know? 
但您是怎么知道的？

Och hur kan man vara säker på att det som hänt faktiskt har hänt? Fundera gärna på det när du läser texterna.
And how can you be sure that what happened actually happened? Think about this when you read the texts.
您如何确定所发生的事情确有其事？请在阅读文章时思考这个问题。

Texterna handlar om några särskilda händelser:
The texts deal with some specific events:
课文讲述了一些具体事件：

• Visgossarna vid Torsåkers kyrka
The wiseguys at Torsåker church
托尔萨克教堂的智者

• Rättegångarna i Hammar
The trials in Hammar
哈马尔的审判

• Vandringen till Bålberget
The hike to Bålberget
前往巴贝尔盖特的徒步旅行

Visgossarna vid Torsåkers kyrka
The wise men at Torsåker church
托赛克教堂的智者

Under häxprocesserna var det vanligt med barnvittnen. 
During the witch trials, child witnesses were common. 
在女巫审判期间，儿童证人很常见。

Det innebar att det var barn som vittnade i domstolarna, 
This meant that it was children who testified in the courts, 
这意味着在法庭上作证的都是儿童、 

eftersom en av de vanligaste anklagelserna var att häxorna kidnappade barn och förde med sig dem till Blåkulla.
because one of the most common accusations was that the witches kidnapped children and took them to Blåkulla.
因为最常见的指控之一就是女巫绑架儿童并将他们带到布拉库拉。

På den här tiden var det många som trodde att barn inte kunde ljuga. 
At the time, many people believed that children could not lie. 
当时，许多人认为儿童不会撒谎。

Det stod nämligen i bibeln att barn som berättade något mycket allvarligt aldrig ljög. 
The Bible said that children who told very serious stories never lied. 
圣经》上说，讲严肃故事的孩子从不说谎。

Och därför trodde de allra flesta på barnen, trots att många av dem ljög.
And so most people believed the children, even though many of them lied.
因此，大多数人都相信孩子们的话，尽管他们中的很多人都说了谎。

Men alla ljög inte. Åtminstone inte av egen vilja. En del hade blivit hotade eller tvingade av något annat barn, eller en vuxen. 
But not everyone lied. At least not of their own free will. Some had been threatened or coerced by another child, or an adult. 
但并不是每个人都会撒谎。至少不是出于自愿。有些孩子是受到了另一个孩子或大人的威胁或胁迫。

I Torsåker var det till och med prästen, Lars Hornaeus, som hotade barnen så att de skulle vittna mot sin mamma. 
In Torsåker, it was even the priest, Lars Hornaeus, who threatened the children so that they would testify against their mother. 
在托尔索克，甚至是牧师拉尔斯-霍尔奈乌斯（Lars Hornaeus）威胁孩子们，让他们指证自己的母亲。

Detta vet vi tack vare att hans barnbarn, Jöns Hornaeus, har gjort en nedteckning av allt som skedde i Torsåker.
We know this because his grandson, Jöns Hornaeus, has written down everything that happened in Torsåker.
我们之所以知道这一点，是因为他的孙子约恩斯-霍尔奈乌斯（Jöns Hornaeus）把在托尔索克发生的一切都写了下来。

En dag kom det två gossar från Nordingrå till Torsåker. Det var under den värsta häxpaniken. 
One day two boys from Nordingrå came to Torsåker. It was during the worst witch panic. 
有一天，两个来自诺丁拉的男孩来到了托尔萨克。当时正值女巫恐慌最严重的时期。

Alla var rädda för häxor, och alla var rädda att bli utpekade som häxor. 
Everyone was afraid of witches, and everyone was afraid of being labeled as witches. 
每个人都害怕女巫，每个人都害怕被贴上女巫的标签。

Dessa gossar påstod att de kunde se ett märke på häxorna som de fått från djävulen när de varit i Blåkulla – Häxmärket.
These boys claimed that they could see a mark on the witches that they had received from the devil when they had been in Blåkulla - the Witch Mark.
这些男孩声称，他们可以看到女巫身上有一个印记，那是他们在布拉库拉时从魔鬼那里得到的--女巫印记。

Gossarna fick anställning som ”visgossar” hos Lars Hornaeus, och i uppgift att stå utanför kyrkporten och peka på de som bar märket. 
The boys were employed as “wise men” by Lars Hornaeus, and given the task of standing outside the church gate and pointing out those who bore the mark. 
这些男孩被拉斯-霍尔奈乌斯聘为 “智者”，任务是站在教堂大门外，指出那些带有标记的人。

De kallades för visgossar just för att de visade vilka som var häxor. 
They were called 'wise men' precisely because they showed who was a witch. 
他们之所以被称为 “智者”，正是因为他们能指出谁是女巫。

För varje utpekande fick de en slant. Så desto fler anklagade, desto högre lön.
For each person pointed out, they received a penny. So the more people accused, the higher the pay.
每指出一个人，他们就能得到一枚硬币。因此，被指控的人越多，报酬就越高。

Visgossar fanns på flera håll. De var ofta föräldralösa pojkar som drog omkring i byar och socknar. 
Wise men were found in many places. They were often orphan boys who roamed villages and parishes. 
许多地方都有智者。他们通常是孤儿，游走于村庄和教区之间。

Eftersom många vuxna var rädda för att deras barn skulle kidnappas av häxor var det många som bjöd in pojkarna för mat och husrum i utbyte mot att de skulle peka ut traktens häxor. 
Because many adults feared that their children would be kidnapped by witches, many invited the boys for food and shelter in exchange for pointing out local witches. 
因为许多成年人担心自己的孩子会被女巫绑架，所以很多人都会邀请男孩们提供食物和住所，以换取他们指出当地的女巫。

Men om de inte fick någon mat eller sovplats kunde det å andra sidan vara orsak nog till att peka ut någon …
On the other hand, if they didn't get any food or a place to sleep, that could be reason enough to point out someone ...
另一方面，如果他们没有得到任何食物或睡觉的地方，这也足以成为他们指出某个人的理由......

Rättegångarna i Hammar
The trials in Hammar
哈马的审判

Det var många som blev utpekade av visgossarna. Efter att de blev utpekade fanns det ett stort antal anklagade att rannsaka. 
Many people were singled out by the wise men. After they were singled out, there were a large number of accused to be tried. 
许多人都被智者们挑了出来。他们被挑出来后，又有大批被告要接受审判。

Detta började 15 oktober 1676 på gästgivaregården i Hammar. 
This began on October 15, 1676 at the inn in Hammar. 
审判于 1676 年 10 月 15 日在哈马尔的客栈开始。

Enligt protokollet från förhören hade man ”Extra ordinarie Ransachning öfwer Trullwäsendett uthi Torgsåkers Giäldh”.
According to the minutes of the hearings, there was an “Extra Ordinary Ransachning öfwer Trullwäsendett uthi Torgsåkers Giäldh”.
根据听证会的记录，这是一次 “特大普通赎罪审判”（Extra Ordinary Ransachning öfwer Trullwäsendett uthi Torgsåkers Giäldh）。

De anklagade kom från tre olika socknar: Torsåker, Dahl och Ytterlännäs. 
The accused came from three different parishes: Torsåker, Dahl and Ytterlännäs. 
被告来自三个不同的教区：托尔索克（Torsåker）、达尔（Dahl）和伊特拉纳斯（Ytterlännäs）。

Från Torsåker var de lite mer än 20 som blev anklagade, och 20 av dem dömdes som skyldiga. 
From Torsåker, a little more than 20 were accused, and 20 of them were found guilty. 
来自托尔萨克的被告人数略多于 20 人，其中 20 人被判有罪。

18 var kvinnor och 2 var män. 70 personer vittnade mot dem. 
18 were women and 2 were men. 70 people testified against them. 
其中 18 人为女性，2 人为男性。70 人指证了他们。

Bland dem var deras egna barn, makar, systrar, bröder, vänner och grannar.
Among them were their own children, spouses, sisters, brothers, friends and neighbors.
其中有他们自己的子女、配偶、姐妹、兄弟、朋友和邻居。

Många av de som själva var anklagade vittnade själva. 
Many of those who were accused testified themselves. 
许多被指控的人都亲自出庭作证。

Brita, en gift kvinna med flera barn, vittnade mot 15 andra kvinnor. 
Brita, a married woman with several children, testified against 15 other women. 
布丽塔是一名已婚妇女，有几个孩子，她指证了另外 15 名妇女。

Hon själv, och de hon vittnade mot, dömdes till döden.
She herself, and those she testified against, were sentenced to death.
她本人和她指证的人都被判处死刑。

51 av vittnena var 18 år eller under. Den yngsta var 6 år. 
51 of the witnesses were aged 18 or under. The youngest was 6 years old. 
51 名证人的年龄都在 18 岁或以下。最小的只有 6 岁。

Fyra av dem var 7 år. Fem var 8 år, och så vidare.
Four of them were 7 years old. Five were 8 years old, and so on.
其中四人 7 岁。五人 8 岁，以此类推。

Efter rättegångar och förhör höll man de anklagade inspärrade, men man hade ingen som vaktade dem. 
After trials and interrogations, the accused were kept in prison, but there was no one to guard them. 
审判和审讯结束后，被告被关在监狱里，但没有人看守他们。

Dörren var endast reglad utifrån, så att när någon sockenbo gick förbi kunde den lyfta regeln och de fängslade fick komma ut och sträcka på sig. 
The door was only bolted from the outside, so that when a parishioner passed by, he could lift the bolt and the prisoners could come out and stretch. 
门只是从外面上了闩，这样当教区居民经过时，他就可以把门闩抬起来，囚犯们就可以出来伸伸懒腰。

Ingen flydde. De visste att de inte kunde gömma sig. Hela socknen var emot dem. 
No one escaped. They knew they could not hide. The whole parish was against them. 
没有人逃跑。他们知道自己无法躲藏。整个教区都在反对他们。

Ingen hade velat hjälpa dem. 
No one had wanted to help them. 
没有人愿意帮助他们。

Dessutom satt de fängslade under vinterhalvåret, så om de hade försökt gömma sig ute hade det varit mycket svårt att överleva.
In addition, they were imprisoned during the winter months, so if they had tried to hide outside it would have been very difficult to survive.
此外，他们是在冬季被囚禁的，所以如果他们想躲在外面，就很难活下来。

Istället gick de tillbaka in och någon annan som gick förbi lade återigen på regeln.
Instead, they would go back inside and someone else walking by would once again impose the rule.
相反，他们回到屋内，路过的人再次对他们施以刑罚。

Eftersom så få sockenbor brydde sig om de anklagade fick de väldigt lite med mat. 
Because so few parishioners cared about the accused, they received very little food. 
由于很少有教区居民关心被告，他们得到的食物很少。

Inte ens släktingar ville beblanda sig med dem som kunde vara häxor.
Not even relatives wanted to mix with those who might be witches.
就连亲戚也不愿意和那些可能是女巫的人混在一起。

Vandringen till Bålberget
The hike to Bålberget
徒步前往篝火山

Många har funderat på varför så många erkände, trots att alla var oskyldiga. 
Many people have wondered why so many people confessed, even though they were all innocent. 
很多人都想知道，为什么有那么多人认罪，尽管他们都是无辜的。

En anledning kan ha varit att man inte trodde att straffet skulle bli så hårt. 
One reason may have been that they did not think the punishment would be so severe. 
其中一个原因可能是他们没想到惩罚会如此严厉。

Desto snabbare man erkände och det hela var över, desto snabbare kunde man få komma hem till sin gård och sin familj. 
The sooner they confessed and the whole thing was over, the sooner they could go home to their farm and their family. 
他们越早认罪，整件事越早结束，他们就能越早回家，回到自己的农场和家人身边。

Men så blev det inte.
But that didn't happen.
但事与愿违。

Efter flera månader i fängelse togs alla de 71 anklagade till kyrkan i Torsåker. 
After several months in prison, all 71 accused were taken to the church in Torsåker. 
在监狱里关了几个月后，所有 71 名被告都被带到了托尔萨克的教堂。

Där hölls en straffpredikan, och de som erkänt sina brott kunde få nattvarden. 
A sermon was preached there, and those who confessed their crimes could receive communion. 
教堂里进行了布道，那些认罪的人可以领圣餐。

Det var nu många insåg att de skulle avrättas. Både familjemedlemmar och anklagade. Allt var på riktigt.
It was at this point that many realized they were to be executed. Both family members and the accused. Everything was real.
此时，许多人才意识到他们将被处死。无论是家人还是被告。一切都是真实的。

När man insåg vad som skulle komma ska de anklagade skrika och ropa högt i panik. 
When they realized what was coming, the accused screamed and shouted in panic. 
当他们意识到即将发生什么时，被告们惊慌失措地大喊大叫。

Man ropade att det skulle bli hämnd över dem som orsakat deras oskyldiga död.
They shouted that there would be revenge on those who had caused their innocent deaths.
他们高喊着要向那些导致他们无辜死亡的人复仇。

Sedan började alla gå upp mot Bålberget där avrättningarna skulle ske. 
Then everyone started walking up towards the Pyre Mountain where the executions would take place. 
然后，每个人都开始走向执行死刑的火葬山。

Sockenborna höll spetsgård, som innebar att männen höll vassa spets och spjutar i en cirkel kring de anklagade så ingen kunde fly. 
The parishioners held a spetsgård, which meant that the men held sharp points and spears in a circle around the accused so that no one could escape. 
教区居民们围成了一个花边院子，这意味着男人们手持尖刀和长矛围着被告人转了一圈，这样就没有人能逃脱了。

På vägen upp mot berget svimmade en del av vetskapen om att de skulle avrättas. 
On the way up the hill, some fainted knowing they would be executed. 
在上山的路上，有些人知道自己即将被处死而晕倒。

De var också matta och troligen undernärda efter att i många månader varit inspärrade med knappt något att äta. 
They were also exhausted and probably malnourished after being locked up for many months with hardly anything to eat. 
他们被关了好几个月，几乎没有任何东西可吃，因此也很疲惫，可能还营养不良。

De som svimmade släpades och bars upp på berget av deras anhöriga.
Those who fainted were dragged and carried up the mountain by their relatives.
晕倒的人被亲属拖着抬上山。
