权力的时代 HT24 示例说明



Koll på stormaktstiden》一书第 4-47 页（参见以下参考页码）



概念清单



课程演示（Schoolsoft 和 Teams）



课程中的任务和问题



复习课的思维导图（Schoolsoft 和 Teams）



“大国时代 ”一书第一页上的时间轴



按正确顺序认识大国时期的统治者，并能解释他们是谁 



并举例说明他们在位期间的所作所为。



古斯塔夫二世-阿道夫、克里斯蒂娜女王、查理十世-古斯塔夫、查理十一世和查理十二世。



重要事件的日期，如 1618-1648 年三十年战争、1632 年 11 月 6 日古斯塔夫二世-阿道夫忌辰、 



1626 年 12 月 8 日克里斯蒂娜王后出生，1658 年 2 月 5 日火车穿越大地带，1658 年罗斯基勒和约、 



1660 年查理十一世即位，1697 年查理十二世即位，1709 年波尔塔瓦战役、 



1718 年，查理十二世在挪威弗雷德里克斯滕要塞外头部中弹身亡。



摄政王管理瑞典的不同方式。



从议会（皇室保证、古斯塔夫二世-阿道夫、克里斯蒂娜和卡尔十世）参与决策到专制（查理十世时期的专制）。



(查理十世和查理十世的专制统治）。



能够简要解释瓦萨号船的历史，并能提及该船沉没的一个原因（第 14-15 页）



帝国时代的贵族，他们的权力是如何先增后减的？



(王权的保证、战争、专制、削弱）。



起初，贵族与国王分享权力，到了卡洛林王朝时期，贵族变成了专制者。



在 30 年战争期间，贵族获得了战利品、城堡、土地和农场，作为他们在战争中提供帮助的回报。



(来自古斯塔夫二世-阿道夫和克里斯蒂娜王后）。



在卡洛林王朝时期，查理十世收回了所有城堡和农场的 50%（削减和专制）。



三十年战争与北欧战争的区别。



30 年战争是新教徒和天主教徒之间的宗教战争。



瑞典希望在波罗的海周边获得更多权力（古斯塔夫二世-阿道夫和克里斯蒂娜王后）。



军队由农民和雇佣兵组成。古斯塔夫二世-阿道夫死于战争。



北欧战争是一场防御战。



丹麦、波兰和俄罗斯进攻瑞典（查理十二世）。



军队由卡洛林人（训练有素的士兵）组成。查理十二世战死。



举例说明在强权时代声名显赫或声名狼藉的科学家和历史学家（第 30-31 页和第 34-35 页）、 



例如艾萨克-牛顿、伽利略-伽利莱和马格努斯-加布里埃尔。



瑞典在列强时代的面积不断扩大，例如在 1658 年的罗斯基勒和约中，瑞典的面积达到最大（卡尔十世-古斯塔夫）。



能够说出属于瑞典波罗的海帝国的国家的名称。



什么是磨坊，谁在那里工作。(s 16-17)



磨坊制造大炮，就像一个社区。



来自比利时瓦隆的瓦隆人被吸引到瑞典的磨坊工作。



他们是熟练的工匠（铁匠和铁工）。



在列强统治时期，“普通人”（农民、士兵、妇女、布尔乔亚人、乞丐和儿童）是如何生活的？



普通人的生活条件（第 22-25 页）



在列强统治时期，普通人的生活很艰难。



一开始，在 30 年战争期间，农民和他们的儿子不得不上战场。



妇女不得不在家辛勤劳作，照顾整个农场和家庭。



一些妇女被迫离开农场到城市乞讨。



在那里，她们被赶出家门，有时孩子们会被送到儿童之家。



营养不良很常见，大战结束时，瘟疫袭击了所有庄园。



在强权时代末期，农民的境况稍有好转，当时瑞典被划分为多个轮庄。



每个轮庄都有一名士兵负责。



现在，他们不必将自己的儿子送上战场，即所谓的退伍。



贵族男子/妇女/子女与其他阶层男子/妇女/子女的异同（第 24 页和第 33-34 页）。



您应能举例说明两者的异同并解释原因。



贵族妇女被教导如何操持家务，如何说话、阅读、讲法语和跳舞。



贵族必须学习战争、历史、数学、语言、瑞典语、舞蹈和天文学。



富裕的城镇居民可以送孩子上学，孤儿院里的孩子也要学习读写。



甚至瓦隆人的儿子也可以上学。



一些农村妇女和儿童可以在牧师或敲钟人的帮助下学习阅读。



根据我们在课程中完成的任务。



能够解释什么是奴隶；为什么人们选择成为奴隶、 



能够解释什么是僧侣；人们为什么选择成为僧侣，以及被俘的僧侣及其家人可能面临的后果（第 38-39 页）。



能够解释什么是 carolin，并举例说明他们如何在家中和野外生活（第 44-45 页）。



解释什么是女巫审判（第 40-41 页） 



举例说明女巫审判的可能原因，并指出女巫审判对相关妇女和儿童造成的后果。



列强时期的资料来源/痕迹，如日记、衣物、工艺品、绘画、教堂记录、法庭记录、信件及其可靠性



(大国时期的图片/物品（第 4-5、11-13、15、20-21、24-25、32-35 页等）。



您应该能够比较两种资料来源，并清楚地解释为什么一种资料来源比另一种更可靠。



查看您的笔记、作业和课程演示。