Växthuseffekten  
Atmosfären skapar en växthuseffekt som skyddar jorden.  
Men om vi släpper ut mer koldioxid än växterna hinner ta upp förstärks effekten.  
Då blir klimatet varmare: öknar breder ut sig, polarisar smälter och havsnivån stiger.  
Därför försöker man nu minska utsläppen av koldioxid.  
Fundera?  
Hur tror du man skulle kunna minska koldioxiden i luften, men ändå få energi?  
Människans del i kretsloppet  
Kol är naturligt, det finns i nästan allt vi äter.  
När vi förbränner maten bildas koldioxid som vi andas ut, precis som alla djur.  
Men vi orsakar utsläpp av koldioxid även på andra sätt.  
Det sker när vi tar upp och förbränner olja, gas, kol och torv från marken.  
Dessa ämnen kallas fossila bränslen och det har tagit tusentals eller miljontals år för dem att bildas.  
Vi använder dem som bränsle till bilar, fartyg och flyg och för att få värme och elektricitet.  
När vi eldar bränslet frigörs kolet som koldioxid.  
Ju mer sådana bränslen vi tar upp och använder, desto mer fossilt kol blir till koldioxid i luften.  
Fossila bränslen hör till det som kallas icke förnybara energikällor,  
eftersom det tar så väldigt lång tid för dem att bildas.  
En annan typ av bränsle är biobränsle, biologiskt bränsle.  
Dit hör till exempel ved eller flis från träden.  
Eftersom det finns kol lagrat i träden släpper vi ut koldioxid även när vi eldar biobränsle.  
Men biobränsle räknas ändå som en förnybar energikälla.  
Det beror på att man planterar nya träd som kan ta upp koldioxiden när de växer.  
fotosyntes  
kolhydrater  
andning och förbränning  
koldioxid, CO2  
fossil lagring över lång tid  
torv, kol, naturgas, olja  
fossila bränslen  
genom att avända mycket fossilt bränsle släpper vi ut mer koldioxid än vad växterna hinner ta upp.  
förbränning av fossila bränslen  
koldioxid, CO2  
