不同的物质.
整个宇宙由不同的物质组成。
物质以元素或各种化合物的形式存在。
所有物质都有不同的特性。
它们可以是轻的或重的，可以是液体、固体或气体。
有些可溶于水。
它们有不同的颜色，可以有特殊的气味。
有些可以导电。
它们可以在不同的温度下融化和沸腾。
有些物质可能具有腐蚀性。
你能描述一下你周围的物质吗？
原子。
一切都是由原子组成的。
原子很小，小到我们看不见。
大约有一百万亿个原子适合在一个小小的沙粒中。
原子有一个由质子和中子组成的核。
物质在原子核中可以有不同数量的粒子，这个数量决定了物质的类型。
氢是所有原子中最小的，其原子核中只有一粒子。
碳原子要大得多，原子核中有 12 个粒子。
更小的粒子围绕着原子核运转。
元素。
元素是所有原子都属于同一类型的物质。
宇宙中最常见的元素是氢和氦。
但不同的元素超过一百种。
元素的例子：。
氢。
氧。
碳。
金。
当几个原子结合在一起时，它被称为分子。
原子。
"原子"在希腊语中意为“不可分割”。
这是因为当时人们认为原子是最小的构件。
今天我们知道并非如此。
原子由三种类型的粒子组成。
在原子核中，有质子和中子。
电子以极快的速度围绕原子核运行。
它们在不同的轨道上运动，称为轨道。
但原子的绝大部分是空的。