盐也称为氯化钠。
它是一种由钠 (Na) 和氯 (Cl) 组成的化合物。
化合物
化合物是一种由不同类型的原子组成的物质。
一些化合物的例子包括水（氢和氧）、二氧化碳（碳和氧）、糖（碳、氧和氢）以及锈（铁和氧）。
从所有存在的元素中可以形成无限多的化合物。
化合物可以具有与其组成元素完全不同的性质。
水是由两种气体组成的化合物：氧气和氢气。
但水是液体。
二氧化碳是碳和氧的化合物。
碳是一种黑色固体，而氧气是一种气体。
它们在一起形成气体。
糖是一种由氧、氢和碳组成的化合物。
氧气和氢气是气体。
碳是黑色固体，不溶于水。
而糖是白色固体，可溶于水。
铁锈是铁和氧的化合物。
铁是一种黑色坚硬的金属，氧气是气体。
但铁锈是棕色多孔的固体。
过去与现在
早在2000多年前，希腊的学者们就试图解释物质的结构。
他们研究四周的物质，思考万物如何相互关联。
当他们看到燃烧的火时，想出了一个解释。
他们认为，木材必须包含四种不同的物质。
火焰是火，烟是空气，灰是土，第四种是水，因为烟中形成了滴。
他们认为，万物由这四种元素构成：火、空气、土和水。
这种观点持续了近2000年。
17世纪，科学家发现还有其他基本成分。
19世纪初，人们开始使用原子的概念。
从那时起，研究逐步深入，关于原子结构的知识不断增加。
化学符号
在不同语言中，物质有不同的名称。
但为了让科学家更容易理解彼此，每种元素都有一个化学名称和符号，就像卡尔·林奈为植物和动物创造的拉丁名称。
化学符号是元素拉丁或希腊名称的缩写。
在拉丁语中，铁称为ferrum，表示为Fe。
碳称为carbo，表示为C。
在化合物的化学命名中，还包括了每个分子中包含的原子数。
水写作H₂O。
这意味着一个水分子由2个氢原子 (H) 和1个氧原子 (O) 组成。
氢称为氢，氧称为氧。
是瑞典化学家雅各布·贝采里乌斯在19世纪引入了化学符号。