温室效应
大气层产生温室效应，保护地球。
但如果我们释放的二氧化碳超过植物能吸收的量，效果就会增强。
然后气候变暖：沙漠扩大，极地冰川融化，海平面上升。
因此现在努力减少二氧化碳排放。
思考
你认为我们如何在减少空气中的二氧化碳的同时获得能源？
人类在循环中的作用
碳是自然存在的，几乎存在于我们吃的所有东西中。
当我们燃烧食物时，会产生二氧化碳，我们呼出，就像所有动物一样。
但我们也以其他方式造成二氧化碳排放。
当我们从地面提取和燃烧石油、天然气、煤和泥炭时，就会发生这种情况。
这些物质被称为化石燃料，形成它们需要数千或数百万年。
我们用它们作为汽车、船舶和飞机的燃料，并用来产生热量和电力。
当我们燃烧燃料时，碳以二氧化碳的形式释放。
我们提取和使用的这种燃料越多，越多化石碳会转化为空气中的二氧化碳。
化石燃料属于不可再生能源，因为它们的形成需要很长时间。
另一种类型的燃料是生物燃料，生物燃料。
例如，包括来自树木的木材或碎片。
由于碳储存在树木中，当我们燃烧生物燃料时也会释放二氧化碳。
但生物燃料仍被视为可再生能源。
这是因为种植了新树木，它们在生长过程中可以吸收二氧化碳.
碳水化合物. 光合作用. 二氧化碳. 二氧化碳. 呼吸和燃烧. 化石燃料的燃烧.
化石燃料的长期储存. 泥炭. 煤. 天然气. 石油. 化石燃料.
通过使用大量化石燃料，我们排放的二氧化碳超过了植物的吸收能力。