钛是一种非常耐用的轻金属。
它不会被身体排斥，因此可以用于例如需要将复杂骨折钉合或者更换髋关节时。
钛螺钉用于将人工牙齿固定在颌骨上。
铅
您可能听过“重如铅”的说法。
一立方分米的铅重达11公斤以上。
铅是一种有害物质。
由于人们在汽油、油漆和汽车电池中使用铅，导致铅进入自然环境。
由于铅有毒，人们努力减少其使用。
水银
水银不同于其他金属，因为它在室温下是液态的。
以前人们在温度计中使用水银，但因为它有毒，现在不再使用。
人们还曾经使用一种叫做汞合金的合金来修补牙齿。
一些低能量灯泡中含有水银。
由于这种金属有害，人们回收含汞产品，并努力减少其使用。
现在的温度计使用有色液体代替水银。
镍
镍是一种用于与铁合金制成不锈钢的金属。
它还存在于其他合金中，例如珠宝、硬币和拉链。
有些人对镍过敏，可能会因镍导致湿疹。
金属回收
矿石资源有限，可能会耗尽。
为了继续使用金属，我们需要回收已经使用过的金属。
如今生产的钢铁大多是通过回收获得的。
人们将废铁收集并重新融化。
这样就不需要从基岩中开采那么多铁矿石。
此外，冶炼废料所需的能源也比开采新矿石少。
由于家庭会分拣金属物品，现在可以回收更多。
此外，它还可以反复回收。
为了能够尽可能多地回收，一些金属罐上附加押金。