极地气候. 苔原. 针叶林. 北方针叶林. 落叶林.
雨林。草原和热带草原。沙漠
自然类型取决于土壤类型、降雨量、温度和时间。
一只切叶蚁剪下树叶来建造它的巢。
狨猴适应了树上的生活。
世界的自然类型。
在我们的星球上有许多不同的自然类型。
气候影响植被。
在温暖、热带雨水充沛的气候中，植物与遥远北方的地方完全不同。
植物在一个地区的生长情况取决于土壤、降雨量、温度以及季节变化。
所有植物必须能够在其环境中生存并有机会传播种子。
重要的植物。
植物是动物生存的前提。
有些动物吃草，有些吃水果，还有些吃枯叶。
然后还有吃食草动物的捕食者。
除作为食物外，动物还可以通过其他方式从植物中受益。
茂密的森林提供了庇护所。
一些动物在树上筑巢。
植物释放氧气，这对所有动物都至关重要。
土壤中有不同的分解者。
它们吃动物和植物的尸体，然后它们的粪便就变成了新的土壤，这是植物赖以生存的必要条件。
植物和动物相互依存。
适应。
所有动物的共同特点是它们必须找到食物才能生存。
它们还必须保护自己免受敌人伤害，并找到配偶以繁殖后代。
不同的物种发展出不同的方法来应对这一点。
它们所处的环境引导了它们的发展。
这意味着它们适应了自己的环境。