极地和苔原
在靠近两极的北极和南极，全年都很冷。
极地区大部分被冰雪覆盖。
类似的气候也出现在其他高山地区。
对所有生物来说，这是一种恶劣的气候。
能在极地气候中存活的植物只有一些苔藓。
居住在那里的动物在海洋中寻找食物。
靠近冰雪覆盖地区的土地被称为苔原。
这里的气候寒冷，但在短暂的夏季，则无积雪。
这里的植物和动物比极地区多，但它们仍然过着艰苦的生活。
适应环境
为了不被冻伤，动物的皮毛和羽毛在冬季会变得更厚。
许多动物如北极熊、北极狐和野兔都有白色的皮毛。
毛发中空，含有空气，是很好的绝缘体。
幼海豹出生在浮冰上，身上有白色的伪装色。
随着它们长大并开始在海里游泳，毛皮的颜色逐渐变成灰色。
冬天的鸟会蓬起身体，它们的“羽绒服”提供了完美的隔热。
它们吃大量的食物，获得大量脂肪储备，这些脂肪既能保温，又能在燃烧时取暖。
关键是不要不必要地散失热量。
另一种避开冬天的方法是向南迁移，就像候鸟那样。
所有生物都含有大量水分。
当水结冰时，它会膨胀。
为了防止植物体内的水分在天冷时破裂，细胞内会形成糖溶液。
糖溶液不像普通水那样容易结冰。
你可以看到，有些花蕾都被糖溶液粘住了。
寻找食物
寒冷并不是鸟类迁移的唯一原因。
另一个原因是食物短缺。
以昆虫和草为食的鸟类必须迁徙。
冬季日照时间短，其他鸟类很难找到足够的食物。
驯鹿在广阔的地区迁徙寻找有地衣的树。
在积雪较薄的地方，它们可以刨开雪层找到地衣和稻谷。
棕熊在冬季来临前用树枝和苔藓隔离它们的洞穴。
它们也会吃很多，变得很胖以防饿死。
在冬眠期间，它们的体温保持恒定，但通过心跳变慢和呼吸减慢来节省能量。
北极熊的耳朵很小，以防止热量散失。
体型庞大也能节省能量。
相对于身体体积而言，表面积较小，因此更容易保持热量。
植物也可能有“毛皮”。
柳树的花蕾蓬松，以应对寒冷的春夜。