兰花箭毒蛙
避免敌人
避免敌人的一个好方法是躲在黑暗中。
许多雨林中的动物在晚上醒着，然后出去觅食。
箭毒蛙有另一种方式逃避敌人：它黏稠皮肤中的一种非常危险的毒素。
为了警告潜在敌人，它有一种明亮的颜色。
其他青蛙则是趾间肌肤很多，可以跳到空中逃避敌人。
通过张开皮肤，它们可以在枝间滑翔。
飞蛇展开它的肋骨使身体变得完全平坦，从而可以在树间滑翔。
它可以滑翔五十米，躲避饥饿的猛禽。
蝴蝶可以伪装成树叶以免被发现。
保护它们的幼崽
在雨林中，有许多不同种类的蝙蝠。
小蝙蝠必须依偎在母亲身边八周，才能自己飞翔。
犀鸟把卵产在空心的茎中。
为了保护蛋，雄鸟会将雌鸟孵蛋的巢封起来。
只有一个小缝隙，通过它，雄鸟给雌鸟喂食，直到幼鸟长大。
后来变得如此拥挤，以至于雌鸟突破出来。
然后夫妻二鸟共同为幼鸟寻找食物。
寄生他人
为了获得更多的光，一些植物生长在树枝间。
附生植物是指生长在其他植物上的植物。
兰花和藤本植物是附生植物。
如果一根树枝上附生植物太多，它可能会重到折断。
有些树种会经常脱落树皮，以去除树皮上生长的任何东西。
蜱虫是一种吸食鸟类和哺乳动物血液的小蜱螨。
它用颚咬住并将头部稍微钻进皮肤。
吸血的是雌性，以获取卵的营养。
因此蜱虫是一种寄生虫：它从宿主那里获取营养。
水蛭是一种吸血寄生虫。
它的颚用来锯开受害者的皮肤。
一旦被咬，它就会注入一种物质，阻止血液凝固并保持血液流动。