寻找食物和饮水。
蜜蚁生活在一些沙漠中，主要以花蜜为食。
但是，由于沙漠中的花期很短，它们必须趁此机会为漫长的旱季补充存货。
它们已经开发了一种非常独特的方式来储存花蜜。
蚁群中的一些蚂蚁可能是活生生的 “蜜罐”。
即使是刚孵化出来的幼蚁，它们的皮肤还很柔软，就会被其他蚂蚁喂食，直到它们变得像臃肿的球一样。
它们如此肥大和膨胀，以至于无法移动，静止地悬挂在蚁巢的天花板上。
旱季来临时，其他蚂蚁可以去“蜜罐”取食。
沙漠跳鼠也有一种巧妙的方式在沙漠中生存。
它属于 “回避者”，晚上活动。
它从食物中获取水分，但为了节约用水，它的尿液高度浓缩。
因为它在晚上活动，所以也不会出汗。
白天，它躺在自己的洞穴里，那里有它的种子供应。
睡觉时，它也会像所有生物一样蒸发水分。
但是跳鼠确保密封洞穴入口。
因此，水分保持在并被干燥的种子吸收。
然后，跳鼠只需吃下种子就能获得水分。
蜜蚁.
沙漠跳鼠.
哈氏羚松鼠生存在加利福尼亚的热沙漠中，是所有哺乳动物中最耐热的。
它可以承受40度以上的体温。
在阳光无情地烤炙时，它可以在白天活动，因为它使用尾巴作为遮阳伞。
百岁兰在非洲的卡拉哈里沙漠是一种奇特的植物。
它用长而波浪状的叶子捕捉夜间的露珠。
叶子从基部不断生长，而在尖端枯萎。
单峰骆驼在它的驼峰中有大量脂肪储存。
凭借它，它可以存活数周。
当体内脂肪燃烧时，还会产生少量的水。
完全不需要液体，单峰骆驼可以存活大约一周。
然后，它可以在十分钟内喝下一百升。