必须保护大自然
如果我们对一个地方或环境改变得太多，可能会影响那里的所有生物。
我们必须确保许多不同类型的自然环境得以保留。
对某些土地有具体的规定。
例如，如果进行伐木，就必须种植新的森林，而老树和鹰巢周围的防护林则必须得到保护。
保护自然的另一种方法是让土地所有者获得经济支持，以某种方式管理他们的土地。
这可以是通过放牧创建开放的景观。
可以通过宣布法律保护来保护濒危物种。
这意味着它们不能被伤害。
可以建立自然保护区、鸟类保护区或国家公园，这些地方有特殊的保护规定，可以保护自然区域。
世界上第一个国家公园是美国的黄石，于1872年建立。
然后这个理念传播到了全世界。
所有国家都有关于自然保护的法律和规定，但也有几个国家共同的法律和规定。
在欧盟内，已为特别重要的自然环境创建了保护区，称为Natura 2000区。
在联合国，国家共同决定保护我们地球上的生物多样性。
其中包括实施了被称为世界遗产的保护。
它既可用于文化遗址，也可用于对后代具有重要意义的自然遗址。
濒危物种。
猩猩是一种生活在马来西亚和印度尼西亚雨林中的濒危物种。
毁林已十分严重，人们甚至焚烧森林以获取更多的耕地。
猩猩的自然栖息地面积已经减少，因此该物种的数量也在下降。
此外，猩猩还受到非法猎杀的威胁。
鳗鱼是一种长而细的鱼，可以长到一米以上。
人类捕捞鳗鱼由来已久。
鳗鱼可以生活在淡水和咸水中。
波罗的海曾经盛产鳗鱼，但如今它们已受到严重威胁。
通过建造水坝和水力发电厂对河流和溪流的改变已摧毁了鳗鱼的自然环境。