雄性和雌性的繁殖
许多植物有花朵，同时拥有雄性生殖器官，雄蕊，以及雌性生殖器官，雌蕊。
雄蕊产生生殖细胞，即花粉，需转移到雌蕊上。
雌蕊中也含有生殖细胞，即卵细胞，受精后形成种子。
花粉要到达雌蕊，就需要传粉者。
例如，可能是蜜蜂或蝴蝶。
花吸引它们的是含糖和蛋白质的花蜜。
通过颜色或气味信号，昆虫找到它们。
当蜜蜂爬到花朵上吮吸花蜜时，花粉就会粘在毛茸茸的蜜蜂身上，然后跟着它到下一朵花上去。
然后，花粉会粘附在该花的雌蕊上。
蜜蜂为花朵授粉.
不仅是昆虫授粉。
通常是风帮助植物做到这一点。
例如，为了安全繁殖，桦树、云杉和各种草必须浪费花粉，而这些花粉会随风飘散到大片云层中。
这种情况发生在春季，很多人都会出现过敏问题，称为花粉过敏或花粉热。
受精
当一个花粉粒落在雌蕊的顶部，即柱头时，授粉即完成。
现在种子将形成。
花粉粒释放出一根花粉管，沿着花的雌蕊向下生长。
花粉粒的雄性生殖细胞沿着管道向下移动并在胚珠中遇到花的卵细胞。
最先到达的生殖细胞与卵细胞结合。
花朵受精。
胚珠随后发育成能发芽成新植物的种子。
云杉花粉随风传播。
雌蕊. 标记. 花瓣. 雄蕊与花粉. 果实与种子物质衬叶.
花粉. 花粉管. 花粉管穿透卵细胞并使其受精.