成为成年人。
当女孩和男孩在 10 岁到 16 岁之间时，会发生一些令人兴奋的事情，青春期。
这意味着性成熟，也就是身体成熟到可以生孩子。
青春期开始时，不同的人之间差别很大。
通常，女孩比男孩更早进入青春期。
在这一时期，身体发生了很多变化。
现在，孩子的身体变得越来越像成人的身体。
粉刺。
当身体在青春期发生变化时，头发和皮肤也会变化。
体内荷尔蒙平衡发生变化，导致皮脂腺分泌更多皮脂。
它会使头发和皮肤更油，引起丘疹和皮脂腺感染。
青春期粉刺非常常见，有些人有少量，有些人较多。
丘疹最常见于面部和上身。
但随着年龄的增长，它们会减少或完全消失。
粉刺的另一个名字是痤疮。
变声期。
当男孩进入青春期时，声音会发生变化并变得更深沉。
这被称为变声期。
发生的事情是喉头和声带生长。
在变声期，声音有时会在明亮和深沉之间切换。
女孩也会经历变声期，但不太明显。
在青春期，长痘痘是很常见的现象。
毛发生长。
身体的另一个变化是毛发的生长。
更多、更浓密的毛发生长在手臂和腿上，腋下和生殖器周围。
男孩开始长胡子。
毛发的好处在于它提供保护。
睫毛和眉毛保护眼睛免受污垢伤害。
阴毛也能保护身体免受污垢、细菌、寒冷和热量的侵害。