一起生活
就像许多动物一样，我们人类也生活在群体、团体、家庭和社区中。
社会是我们周围的一切：道路、医院、学校、养老院、图书馆、商店和银行，但也包括家庭、亲属和朋友。
我们彼此生活在一起。
继母、半兄弟姐妹和继祖父
家庭可以有非常不同的形式。
你可以与兄弟姐妹一起生活，也可以没有兄弟姐妹，父母可能是离婚的、已婚的或只有一位家长。
有些孩子每天都会见到他们的祖父母，而有些则很少见到。
有些父母不愿意住在一起而分开。
这样孩子可以有两个家，每个父母一个。
有些孩子有两个妈妈或两个爸爸。
如果父母遇到了新伴侣并有了孩子，他们就有了新的兄弟姐妹。
有许多不同的词来描述彼此的关系：半兄弟姐妹、继父、继母或继外祖母。
友谊
许多人在沙箱里遇到他们的第一个朋友。
你可以在学校、通过活动、网络或生活的地方交朋友。
拥有你喜欢相处的朋友很重要。
有些事情可能更容易和亲密的朋友谈，而不是和家人谈。
有时你可能会和朋友争吵并且生气。
如果你争吵并且没有和好，可能会感觉很烦恼。
有些朋友你会拥有很长时间，而其他朋友在生活中可能只重要一段较短的时间。
被排斥
有些人缺少让他们感到安全的朋友。
感到不安和被排斥会影响你的心情。
不安全感可能导致睡眠不好、胃痛并且无法放松。
如果一个人长期受到他人的恶意对待，这被称为欺凌。
这可能是身体暴力，也可能是被拒之门外、无人问津。
欺负别人是不对的。
爱与亲密
当你进入青春期并成为青少年时，会有很多事情发生。
你可能会第一次坠入爱河。
例如，你可能会爱上一个朋友，这可能会让你感觉到