儿童保护
在《儿童权利公约》中，联合国（联合国）描述了世界上儿童的权利。
大多数国家已签署协议，致力于保护儿童。
瑞典是签署《儿童权利公约》的国家之一。
但我们还拥有旨在保护儿童的法律和规则。
暴力：成年人不允许打孩子。
这适用于父母和其他所有人。
过去，人们被允许打孩子以进行管教。
当时学校里也允许打孩子。
酒精和烟草：喝酒或抽烟和用鼻烟的人必须年满18岁。
自己购买酒精的年龄限制为20岁。
这是因为，在年轻和成长过程中使用烟酒对身体特别有害和危险。
婚姻：18岁之前不能结婚。
禁止将孩子嫁出去。
孩子们长大成人后，自己决定与谁结婚，是否结婚，如果结婚，何时结婚。
性行为：瑞典有一部法律规定，不得与15岁以下的人发生性关系或性交。
这部法律是为了保护儿童，防止任何人强迫儿童发生性行为。
性取向：有法律保护儿童免受基于性取向的歧视。
这意味着无论性别如何，人们都有权恋爱和爱他们想爱的人。
很奇怪，你还能像以前一样玩游戏。
人可以爱上同性的人。
有很多方法可以表示彼此喜欢。
你们可以花时间在一起，牵手、拥抱、接吻，或者只是一起做一些事情。
重要的是，永远不要做自己不想做或觉得自己准备好了的事情。
我们还需要相互倾听，任何人都不应该被迫做自己不愿意做的事情。
我们每个人都与众不同，我们有权与众不同，也有权感受与众不同。
身份
身份意味着你如何看待自己以及你有什么意见、兴趣和感受。
你的身份在一生中由你周围的一切塑造——家庭、朋友和社会。
有些事情你可以影响，但不是所有的事情。
性别认同是指你认为自己是哪种性别。
这与身体无关，而是你觉得自己所属的性别。
天堂鸟雄性在想给雌性留下深刻印象时会聚集在一起。
当雌性选择了一个伙伴时，它们会互相跳舞。
雄鸟倒挂在空中，摇摆着美丽的尾羽，而雌鸟则偷偷摸摸地走来走去。
在交配期间，雄性山羊会互相争斗。
雄性寻找一个雌性群体，然后为谁能与她们交配而斗争。
为了能够参加战斗，雄性必须已经长得又大又强壮。
龙鳍是一种小型淡水鱼。
雄性在其鳍上有一个小鱼竿状的旗帜。
它看起来和雌性吃的食物一样。
雄鸟在雌鸟面前挥舞旗帜，吸引雌鸟为其卵子受精。