一个新的古斯塔夫在王位上
古斯塔夫三世只有一个儿子，他叫古斯塔夫·阿道夫。
他只有十三岁时父亲去世，在他的国家由卡尔公爵统治五年。
1796年，古斯塔夫·阿道夫登上王位。
当然，他被命名为古斯塔夫四世（第四）阿道夫。
他的统治短暂而相当不幸。
在这个时候，就在1800年代初期，法国皇帝拿破仑是欧洲最强大的统治者。
他的军队到处获胜并占领了许多国家。
国王古斯塔夫四世·阿道夫非常不喜欢拿破仑，并把他的国家拖入与拿破仑站在同一边的俄罗斯的另一场战争中。
在两年内，1808年和1809年，瑞典与俄罗斯交战，当战争结束时，俄罗斯赢得并从瑞典夺取了整个芬兰。
芬兰和瑞典自中世纪以来就一直是一个国家，很多人认为这是一个沉重的损失。
古斯塔夫四世·阿道夫被废黜
尽管瑞典无力对抗俄罗斯，国王古斯塔夫四世·阿道夫拒绝放弃战斗。
因为他和他的父亲一样专制，所以只有一种方法可以阻止他。
一些军官简单地进入斯德哥尔摩宫殿并抓住国王。
当他意识到他自己的人民不再需要他时，他在1809年放弃王位并在国外度过余生，在那里他自称为古斯塔夫松上校。
大家好! 1809 年，距离我们的时代整整 200 年。
可以肯定的是，在这些年里会发生很多事！
不过你们会在另一本书里看到的。再见