女王想要掌权。
1756年，帽党在议会中掌权。
他们根本无法与女王相处。
议会想要插手她和国王的三个儿子的教育。
当然，洛维萨·乌尔丽卡对此不满。
几位贵族想要加强王权，并与女王一起计划夺权。
但他们的计划被揭露，几名贵族被逮捕并处决。
女王必须向议会道歉，从此国王的权力比以往任何时候都少。
议会制作了一枚带有国王签名的印章。
现在他们可以盖上国王的名字，而不必麻烦去问他的看法。
国王没有权力。但你仍然必须向他鞠躬。
这就是阿道夫·弗雷德里克的名字印章的样子。
国王夫妇的长子古斯塔夫在事情发生时年仅10岁，他可能不喜欢看到自己的父母被议会这样对待。
也许他希望成为国王时自己能有更多的权力？
启蒙运动。
在18世纪，思想家和科学家对这个伟大而神奇的世界的运作变得越来越好奇。
他们还开始思考人类的本质是什么样的。
她是如此邪恶和自私，以至于需要强有力的领导者来统治吗？
还是说，事实上人类是一种善良而仁慈的生物，能够在自由中最好地发展？
对18世纪的科学家来说，最重要的是他们的工作应该是有用的，并传播知识。
18世纪著名的思想家之一名叫卢梭。
他认为每个人生而自由，并有权参与社会决策。
人民的意志应该得到尊重，而专制君主当然对此不满意。