城市的新时光
瑞典仍然有很少的城市。
只有十分之一的人是城市居民。
最大的城市是斯德哥尔摩，那里大约有七万人居住。
第二大城市是哥德堡，大约有一万人。
但其他城市都小得多，这个时代的许多城市居民仍主要依赖田地和牲畜，而不是贸易和手工艺。
斯德哥尔摩是首都
国王住在斯德哥尔摩，议会每三年在这里召开。
城里有许多富有的市民从事对外贸易。
欧洲国家需要从贝里斯拉根的矿山获取铁和铜。
他们还购买木材和焦油，这些是密封木船的唯一合适材料。
富有的市民在斯德哥尔摩建造了许多漂亮的房子。
在Skeppsbron，商人们可以从窗户看出去，看到他们的船沿着码头排成一行。
在城市外面，其他市民建造了精美的农场，以避开狭窄小巷中的污浊空气。
房子里有许多舒适实用的房间，人们终于不再需要在冬天受冻。
现在，瓷砖炉已经发明出来，并且很快变得非常受欢迎。
但很少人能负担得起有许多房间和瓷砖炉的房子。
大多数斯德哥尔摩人是普通人，包括工匠、熟练工、学徒、办公室职员、码头工人、街头小贩、农场工人、女仆和仆人。
越来越多的人也开始从事一种全新的职业。
他们是工厂工人。
炉子上铺着油漆瓷片。
点火时，热空气通过炉子内部的长管道，然后排入烟囱。
这样，热量就能在瓷片炉中停留更长时间。