自1719年以来统治瑞典的人。
自由时代期间，议会管理国家。
坐在王位上的人无法自行决定一切。
但当古斯塔夫三世登基时，他对统治者发起政变并开始自行决定许多事情。
自由时代。
1719-1720年，乌尔里卡·埃莉诺拉在她的兄弟卡尔十二被枪杀后开始统治。
乌尔里卡必须承诺不自行决定一切。
议会管理国家。
1720-1751年，弗雷德里克一世与乌尔里卡·埃莉诺拉结婚。
乌尔里卡执政时间不长并将王冠交给了弗雷德里克。
1751-1771年，阿道夫·弗雷德里克在弗雷德里克之后成为国王，后者没有子女。
阿道夫·弗雷德里克与俄罗斯女皇有亲缘关系。
瑞典在与俄罗斯的战争中失利，必须遵循女皇的意愿才能保住芬兰。
古斯塔夫时期。
1771-1792年，古斯塔夫三世是阿道夫·弗雷德里克和洛维萨·乌尔里卡的儿子。
他发动政变，从议会和代表团手中夺取权力。
现在国王几乎重新决定一切。
1792-1809年，古斯塔夫四世·阿道夫只有十三岁，当时他的父亲古斯塔夫三世去世，五年间由古斯塔夫三世的兄弟卡尔公爵治理国家。
1796年，古斯塔夫正式成为国王。
但当古斯塔夫将芬兰输给俄罗斯时，他被废黜。
1809-1818年，古斯塔夫三世的兄弟卡尔十三在古斯塔夫四世·阿道夫被废黜后再次成为国王。
本打算由一位丹麦王子即位，但他突然去世。
贝尔纳多特王朝。
1818-1844年，卡尔十四·约翰原名让·巴蒂斯特·贝尔纳多特。
在被选为卡尔十三之后的瑞典国王时，他是拿破仑军队中的一名军官。
自那时起，贝尔纳多特家族一直坐拥瑞典王位。
但现今是由议会和政府管理国家。
1844-1859年，奥斯卡一世
1859-1872年，卡尔十五
1872-1907年，奥斯卡二世
1907-1950年，古斯塔夫五世
1950-1973年，古斯塔夫六世·阿道夫
1973年起，卡尔十六·古斯塔夫