在欧洲的许多其他国家，农民是农奴。
这意味着他们服从贵族。
他对他们进行统治，他们未经许可不能搬出他的农场。
瑞典是少数几个农民在议会中有代表的地方之一。
议会和委员会
在自由时代瑞典发生的最重要的事情之一是议会实际上治理国家，方式和今天十分相似。
自中世纪以来，最高贵族便形成了一个称为国家委员会的小团体。
这个委员会帮助国王治理国家。
它现在仍然存在，并且作为一种政府形式运作。
但在自由时代的新变化是，议会可以解雇国家委员会中的成员，如果他们没有做出好的决策。
国王参与投票决定委员会的决策，但没有任何规定他的提议肯定会成功。
新的时代
在瑞典以前从未有过这样。
最近以前一切由国王决定，现在部分民众可以参与并影响国家的治理。
但四大阶层仍然存在，做贵族比农民更体面。
但在18世纪，越来越多的人不属于任何等级。
这些人包括乡村的女仆和工人以及城市中简单、贫穷的人，他们对治理没有发言权。
在有人关心他们的想法之前，还需要很长时间。
四个等级
贵族、神职人员、市民和农民自中世纪以来就存在。
只有属于四大等级的人才能参与议会决策。
但在18世纪，出现了不属于任何等级的人。
他们的人数越来越多，也希望有发言权。