咖啡聚会.
现在我们走在18世纪60年代斯德哥尔摩的一条狭窄街道上.
我们的脚不再像中世纪那样沾满泥，因为街道铺满了小圆石头.
当马车驶来时，车轮撞击石子，回声在两旁房屋的墙壁间回荡.
我们正朝一座大而壮丽的房子走去.
那里住着一个富有的商人和他的家人.
这家的女主人邀请我们去参加聚会.
首先，我们进入一个庭院.
那里有商人的仓库和一个有马的马厩.
然后我们发现了他们住的房子的门.
现在我们得赶紧进去了.
首先，我们进入一个高拱顶的大厅.
一条宽阔的楼梯通向三层楼的第一层.
我们继续往上走，到第一个楼梯平台时，我们站在一扇高大的雕花木门前.
门把手是瓷制的，我们轻轻按下它，往一间舒适的小房间里窥视.
进入客厅!
这里很暖和!
在我们穿越历史的旅行中，我们第一次进入一个不感到寒冷潮湿的房间.
温暖来自一个瓷砖炉子.
它有漂亮的彩绘瓷砖，铜门后面燃烧着炉火.
从隔壁房间传来敲击的脚跟声.
一位美丽的女士打开了门.
她宽大的丝绸裙在臀部如此宽，以至于她不得不侧身通过门口，而她头上的发型几乎碰到了闪闪发光的水晶吊灯.
她亲切地对我们微笑着说:
法语单词
mes amis = 我的朋友
mon cher = 我的亲爱的
n'est-ce pas? = 是不是?
c'est délicieux = 非常好吃