“请务必进入客厅，朋友们。”
其他客人已经到了。
Mes amis 意思是我的朋友。
如果你想理解上等人说的话，懂一点法语很重要。
这位女士带我们进入一个更大的房间。
房间里装饰精美，墙上有丝绸壁纸，柔软的软垫椅子，带雕刻曲腿的亮木桌子。
桌子周围坐着其他一些穿着最好的出门服装的女士们。
“好了，女士们！现在我们可以尝尝了，”商人的妻子说。
这是禁止的！
一扇门打开，商人走了进来。
一件鲜红的天鹅绒背心紧紧裹住粗壮的肚子。
衬衫是雪白的，领口下鼓起一个蕾丝领结。
头上戴着一顶微微歪斜的假发。
他忧虑地看着他的妻子。
“亲爱的阿道菲娜，”他说。
“真的要请喝咖啡吗？毕竟这是……”
“那么……”
这位女士不耐烦地向她的丈夫挥手。
去酒馆吧，我亲爱的，聊聊生意。
那里才是你最舒适的地方，不是吗？”
商人用力关上了身后的门。
桌子周围的女士们同时开始交谈和大笑，直到女主人敲响了一只铜铃。
然后房间里期待地安静了下来。
另一扇门打开进来的是一小群女仆，她们头戴整洁的白色帽子和干净的围裙。
女主人满意地看着她们布置小蓝花白瓷咖啡杯。
蛋糕盘和蛋糕摆放在桌子中央，最后是一个巨大的铜制咖啡壶。
猜猜我的裙子怎么会这么大？
我穿的衬裙是用鲸鱼嘴里的长须做的。没错
不过，坐下来的时候不太舒服......