好了，他说。
篮子里有十磅，Pauli先生说你必须在两周内完成。
女人点点头并伸出手去拿篮子。
但是老人摇了摇头。
你必须留下抵押。
你有什么？
女人叹了口气，用她的手摸着围裙口袋。
这里…
她拿出一条细小的银链。
老人批判性地看着它。
价值不大。
勉强和羊毛一样多，他喃喃道。
对我来说是的。
是小孩子的洗礼礼物。
老人耸了耸肩，接过链子。
女人赶紧把篮子挂在她的脖子上，很快她又回到斯德哥尔摩的她的小屋了。
她的房间里只有一张床、一把椅子和一个纺车。
当她喂饱孩子后，她把它放在地板上。
然后她从篮子里拿出一大团羊毛，不久纺车的轮子就转动起来，羊毛纱被纺成纱线。
女人踩动的脚保持轮子的转动，而她勤劳的手指从羊毛纱中喂出线。
她必须每天纺好几个小时才能及时完成。
如果她迟到了，Pauli先生就不会有纱线给他的织布工织布，这样他的裁缝才可以最终缝制衣服。
住在斯德哥尔摩小屋的女人只是许多通过这种方式在家工作来赚钱的人之一。
在家工作
最早的工人经常在家坐着工作，比如清洁、梳理或纺羊毛。
老板发放原材料，即工人需要的材料。
为了防止工人私留任何原材料，他们必须留下抵押，这是一件有价值的东西。
当他们带着完成的工作成果回来时，他们可以拿回抵押。
在家制作的东西通常是半成品，被传递到更多人坐着完成它的地方。
这被称为手工制造，意思是手工制造。