P 27

Nummer tjugofyra.
Number twenty-four.
24号

Vårt klassrum var som sagt ganska fult men i övrigt var det roligt att gå i femman. 
As I said, our classroom was quite ugly, but otherwise it was fun to be in fifth grade. 
正如我所说，我们的教室很难看，但除此之外，五年级的生活还是很有趣的。

Eva var en bra fröken, mycket bättre än Berit. 
Eva was a good teacher, much better than Berit. 
Eva 是个好老师，比 Berit 强多了。

Det var lugnt på lektionerna och nästan aldrig något bråk på rasterna. 
Lessons were calm and there was almost never any trouble during breaks. 
上课时气氛平静，课间休息时几乎没有任何麻烦。

Roliga saker gjorde vi också. 
We did fun things too. 
我们还做了有趣的事情。

Vi fick spela upp dialoger på engelskan och matematiken kändes plötsligt enkel.
We had to act out dialogues in English and the math suddenly seemed easy.
我们必须用英语表演对话，数学突然变得简单了。

Petrus gillade också Eva. 
Peter also liked Eva. 
Peter 也喜欢 Eva。

Han hade avskytt att läsa högt i fyran men nu gick det bra.
He had hated reading aloud in fourth grade, but now he was doing well.
四年级时，他讨厌朗读，但现在他读得很好。

Moster Regina var överlycklig.
Aunt Regina was overjoyed.
Regina 姑妈高兴极了。

Tänk vad Petrus trivs med nya fröken, sa hon till min mamma.
How Petrus likes the new teacher, she said to my mother.
她对我妈妈说，Petrus 很喜欢这位新老师。

Min mamma var också nöjd. De tyckte lika om det mesta, precis som vanligt. 
My mother was also happy. They liked most things equally, as usual. 
我母亲也很高兴。和往常一样，她们喜欢的东西大多是一样的。

Kanske är det för att de är enäggstvillingar.
Maybe it's because they are identical twins.
也许是因为她们是同卵双胞胎。

5b och 5c verkade också ha det bra. 
5b and 5c also seemed to be doing well. 
5b 和 5c 似乎也做得不错。

De gjorde en hel del tillsammans men jag brydde mig inte. 
They did a lot together but I didn't care. 
他们一起做了很多事，但我不在乎。

Det gjorde inte de andra i klassen heller. 
Neither did the others in the class. 
班上的其他人也没有。

Utom Tobbe, som fortfarande ville vara med Billy.
Except Tobbe, who still wanted to be with Billy.
除了 Tobbe，他还是想和 Billy 在一起。

P 28 

En dag hörde jag honom prata med Eva om det. 
One day I heard him talking to Eva about it. 
有一天，我听到他和 Eva 谈论这件事。

Det var på en rast och jag skulle gå in för att hämta en tröja.
It was during a break and I went in to get a sweater.
当时正值休息时间，我进去拿了件毛衣。

Då hörde jag dem genom klassrumsdörren.
Then I heard them through the classroom door.
然后，我听到他们穿过教室的门。

P 29

Jag vill byta klass, hörde jag Tobbes röst.
I want to change classes, I heard Tobbe's voice.
我想转班，我听到了 Tobbe 的声音。

Nej, sa Eva. Det får du inte.
No, said Eva. You can't.
不，Eva 说。你不能这么做

Då hördes en tung suck från Tobbe.
Then a heavy sigh was heard from Tobbe.
随后，Tobbe 发出一声沉重的叹息。

Jag vill gå i samma klass som Billy, fortsatte han.
I want to be in the same class as Billy," he continued.
他继续说道："我想和 Billy 同班。

Sen blev det tyst i säkert en minut innan Eva plötsligt sa:
Then there was silence for at least a minute before Eva suddenly said: 
然后沉默了至少一分钟 Eva 突然说：

Jag ska försöka ordna det, Tobbe!
"I'll try to arrange it, Tobbe!".
 "我会尽力安排的，Tobbe！"

Då hördes ett glädjetjut från Tobbe.
Then a cry of joy was heard from Tobbe.
这时，Tobbe发出了一声欢呼。

När jag kom ut berättade jag förstås alltihop för Martina.
Of course, when I got out, I told Martina everything.
当然，出来后我把一切都告诉了 Martina。

Så Tobbe ska säkert byta till 5b, avslutade jag glatt.
So Tobbe will probably switch to 5b, I concluded happily.
因此，Tobbe 很可能会转到 5b 班，我高兴地总结道。

Hmm, sa Martina. Tror du? Det tror inte jag. 
Hmm, said Martina. Do you think so? I don't think so. 
Martina 说。你这么认为吗？我不这么认为。

Jag tror att Billy ska börja i vår klass.
I think Billy should join our class.
我觉得 Billy 应该加入我们班。

Va? sa jag förskräckt. Varför tror du det? 
What?" I said, horrified. Why do you think so? 
什么？" 我惊恐地说 你为什么这么想？

Eva kan väl inte frivilligt vilja ha Billy i sin klass?
Eva cannot voluntarily want Billy in her class, can she?
Eva 不可能自愿让 Billy 进她的班级，不是吗？

Nej, sa Martina långsamt. 
No, said Martina slowly.
不，Martina 慢慢地说。

Kanske inte men hon vill väldigt gärna att vi ska bli tjugofyra elever i klassen.
Maybe not, but she really wants us to be twenty-four students in the class.
也许不是，但她真的希望我们班有二十四个学生。

Jag stelnade till. Ja, så var det förstås. 
I froze. Yes, of course it was.
我愣住了。是的，当然是这样。

Billy skulle bli den tjugofjärde, den som Eva hade väntat på. 
Billy would be the twenty-fourth, the one Eva had been waiting for. 
Billy 将是第 24 个，Eva 一直在等待的那个人。

Jag kände mig inte alls glad för Billy var väldigt bråkig. 
I didn't feel happy at all because Billy was very rowdy. 
我一点也不开心，因为 Billy 非常吵闹。

En gång klippte han till Petrus så att han blödde näsblod.
He once punched Peter so hard that his nose bled.
有一次，他狠狠地打了 Peter 一拳，打得他鼻子流血。

Martina hade förstås rätt. Nästa dag satt Billy i bänken bredvid Danne. 
Martina was right, of course. The next day Billy sat on the bench next to Danne. 
当然，Martina 是对的。第二天，Billy 坐在 Danne 旁边的长椅上。

Han såg nöjd ut och Tobbe var överlycklig.
He looked happy and Tobbe was overjoyed.
他看起来很高兴，Tobbe 也喜出望外。

P 30

Jag kan visa Billy, 
I can show Billy, 
我可以做给 Billy 看，

skrek han hela tiden när Eva sa att vi skulle göra något som Billy aldrig hade varit med om.
he kept shouting when Eva said we were going to do something Billy had never done before.
当 Eva 说我们要做 Billy 从没做过的事时，他一直在喊。

På rasten hörde jag att Fredrik och Serkan pratade om att Billy borde ha stannat i 5b. 
During the break I heard Fredrik and Serkan talking about how Billy should have stayed in 5b. 
休息时，我听到 Fredrik 和 Serkan 在谈论 Billy 应该留在 5b 班。

Vi i 5a ville inte ha mer bråk. Men Eva verkade nöjd.
We in 5a didn't want any more trouble. But Eva seemed happy.
我们 5a 不希望再有任何麻烦。但 Eva 看起来很开心

Nu är vi tjugofyra. Nu kan vi börja med Europaarbetet, sa hon 
Now we are twenty-four. Now we can start working on Europe, she said,
现在我们 24 岁了。她说，现在我们可以开始在欧洲工作了，

och så glad hade jag aldrig sett henne.
and I had never seen her so happy.
我从未见过她如此开心。

Billy berättade inte varför han hade velat börja i vår klass. 
Billy did not tell us why he had wanted to join our class. 
Billy 没有告诉我们他为什么想加入我们班。

Jag trodde att det var för att han ville gå i Tobbes klass 
I thought it was because he wanted to go to Tobbe's class
我以为是因为他想去 Tobbe 的班级，

eller för att han redan hade gjort sig ovän med Lennart som är 5b:s lärare. 
or because he had already made friends with Lennart, the teacher of 5b. 
或者是因为他已经和 5b 班的老师 Lennart 交上了朋友。

Billy gjorde inget större väsen av sig på lektionerna, 
Billy didn't make much of a fuss in class, 
在课堂上，Billy 并没有大吵大闹，

satt mest och tittade ut genom fönstret eller hade bänklocket uppe.
mostly sitting looking out the window or with the bench lid up.  
大多数时候都是坐在那里看着窗外，或者把凳子的盖子掀起来。

Eva skällde sällan på honom. 
Eva rarely scolded him. 
Eva 很少骂他。

Egentligen skällde hon inte särskilt mycket på någon av oss. 
Actually, she didn't scold any of us very much. 
事实上，她没怎么骂过我们。

Hon såg mest besviken ut när vi inte hade gjort läxan eller när vi sa något dumt.
She looked most disappointed when we hadn't done our homework or when we said something stupid.
她最失望的时候是我们没做作业或者说了傻话。

Men när Petrus och jag gick hem från skolan den dagen fick jag reda på anledningen.
But when Peter and I went home from school that day, I found out the reason.
但那天我和 Peter 放学回家后，我才知道原因。

Det var för Evas skull som Billy ville börja i klassen, sa Petrus.
"It was for Eva's sake that Billy wanted to join the class," Petrus said.
Petrus说： "Billy 是为了 Eva 才想加入这个班级的。

Va? sa jag. Det kan inte vara sant!
What? I said. It can't be true!
什么？这不可能是真的

Jo, sa Petrus. Billy sa det själv till mig. 
Yes, said Peter. Billy told me so himself. 
是的，Peter 说。 Billy 亲口告诉我的。

”Eftersom Tobbe tycker att hon är så bra så måste hon ju vara bra”, sa han. 
"Since Tobbe thinks she is so good, she must be good," he said. 
"他说："既然 Tobbe 觉得她这么好，那她肯定也很好。

Visst är det konstigt? 
Strange, isn't it? 
很奇怪，不是吗？

P 31

Jag nickade. 
I nodded. 
我点了点头。

Att Tobbe hade sagt att Eva var en bra lärare var verkligen konstigt. 
It was really strange that Tobbe had said that Eva was a good teacher. 
Tobbe 说 Eva 是个好老师，这真的很奇怪。

Jag kunde inte föreställa mig Billy och Tobbe på väg hem från skolan ösandes beröm över en lärare. 
I couldn't imagine Billy and Tobbe on their way home from school praising a teacher. 
我无法想象 Billy 和 Tobbe 在放学回家的路上称赞老师的情景。

Det kunde inte Martina heller.
Neither could Martina.
Martina 也不能。

Tobbe har väl aldrig gillat någon lärare, sa Martina.
Tobbe has never liked any teacher," said Martina.
Martina 说：" Tobbe 从未喜欢过任何老师。

Men vi enades om att det verkligen var mycket mera spännande att ha Eva som lärare än Berit. 
But we agreed that it was indeed much more exciting to have Eva as a teacher than Berit. 
但我们一致认为，让 Eva 当老师确实比让 Berit 当老师更令人兴奋。

Till och med bråkstakar som Billy och Tobbe verkade gilla henne. 
Even troublemakers like Billy and Tobbe seemed to like her. 
就连 Billy 和 Tobbe 这样的捣蛋鬼似乎也喜欢她。

Hon var helt enkelt mystisk.
She was simply mysterious.
她简直太神秘了。
