P 32

Grupprummet.
The group room.
集体活动室。

Nu måste jag berätta om vårt grupprum och dörren till det. 
Now I have to tell you about our group room and the door to it. 
现在，我必须告诉你们我们的集体房间和它的门。

Det var nämligen det största lsämnet på rasterna, varför vi inte fick gå in dit. 
It was the biggest topic during the breaks, so we were not allowed to go in there. 
这是休息时间最大的话题，所以我们不能进去。

Eva sa det andra dagen när vi var ensamma utan några föräldrar.
Eva said it the other day when we were alone without any parents.
Eva 说，有一天我们独处时，父母都不在身边。

Grupprummet kommer vi inte att använda, sa hon.
We will not use the group room," she said.
我们不会使用集体活动室，"她说。

Inget barn får gå in dit.
No child should go in there.
任何孩子都不能进去。

Tobbe blev arg, riktigt arg, så där som han blev varje dag i fyran.
Tobbe got angry, really angry, like he did every day in fourth grade.
Tobbe 生气了，真的生气了，就像他在四年级时每天都会做的那样。

Varför det? sa han. Det är väl inte ditt grupprum?
Why? he said. It's not your group room, is it?
他说，为什么？这不是你们的集体房间吧？

Det blev alldeles tyst när han hade sagt det. 
There was silence after he said that. 
他说完后，全场一片寂静。

Först trodde jag att Eva skulle bli arg men det blev hon inte. 
At first I thought Eva would be angry, but she wasn't angry. 
起初我以为 Eva 会生气，但她并没有生气。

Hon tittade bara på Tobbe och sa:
She just looked at Tobbe and said:
她只是看着 Tobbe 说：

Nej, det är inte mitt grupprum men vi ska använda det till en speciell sak. 
No, it's not my group room but we are going to use it for a special purpose. 
不，这不是我的集体房间，但我们要把它用于一个特殊目的。

Du får snart veta vad det är.
You will soon find out what it is.
你很快就会知道它是什么。

Tobbe såg ut som om han skulle explodera. 
Tobbe looked like he was about to explode. 
Tobbe 看起来就像要爆炸一样。

Han hade ofta fått vara ensam i det grupprum som hörde till vårt gamla klassrum. 
He had often been left alone in the group room that was part of our old classroom. 
他经常被单独留在集体活动室，那是我们以前教室的一部分。

Berit tyckte att Tobbe behövde vara för sig själv när han blev arg och därför satt han ofta i grupprummet.
Berit thought that Tobbe needed to be alone when he got angry, so he often sat in the group room.
Berit 认为 Tobbe 生气时需要独处，所以他经常坐在集体活动室里。

P 33

Vi andra tyckte att det var orättvist, 
The rest of us thought it was unfair, 
我们其他人则认为这不公平，

för det var ett väldigt trevligt rum med soffa och så där. 
because it was a very nice room with a sofa and so on. 
因为那是一个非常漂亮的房间，还有沙发等等。

Egentligen tyckte jag att alla borde få använda det men det sa jag förstås inte till Berit. 
Actually, I thought everyone should be able to use it, but of course I didn't tell Berit that. 
事实上，我认为每个人都应该能使用它，但我当然没有告诉 Berit。

Dessutom hade hon ju haft rätt. 
Moreover, she had been right. 
而且，她是对的。

Det blev lugnast för alla om Tobbe fanns i ett annat rum när han var arg och det var han ju rätt ofta. 
It was calmer for everyone if Tobbe was in another room when he was angry, which he was quite often. 
如果 Tobbe 生气时在另一个房间，大家都会比较平静，因为他经常生气。

Ungefär två gånger om dagen för att vara mer exakt.
About twice a day to be more precise.
准确地说，是每天两次。

Som sagt, ni får absolut inte gå in dit, 
Like I said, you can't go in there,
"我说过了，你不能进去。"

sa Eva och knackade på dörren till grupprummet. 
Eva said, knocking on the door of the group room. 
Eva 敲了敲集体活动室的门说。

Jag ska snart förklara varför.
I will soon explain why.
我很快就会解释原因。

Sen tog hon upp en nyckel med ett blått sammetsband ur understa lådan i katedern och så låste hon dörren. 
Then she took a key with a blue velvet ribbon from the bottom drawer of the desk and locked the door. 
然后，她从书桌最下面的抽屉里拿出一把系着蓝色丝绒缎带的钥匙，锁上了门。

Jag tyckte att det var rätt otrevligt gjort. 
I thought it was rather unpleasantly done.
我觉得这样做相当令人不快。 

Jag menar, även om vi inte fick gå dit så hade hon ju inte behövt låsa dörren.
I mean, even if we couldn't go there, she wouldn't have had to lock the door.
我的意思是，即使我们不能去那里，她也不必锁门。

Vi förstod ju vad hon sa och vi hade ändå inte tänkt gå in där om hon nu absolut inte ville det. 
We understood what she was saying and we wouldn't have gone in there if she didn't want to. 
我们明白她的意思，如果她不愿意，我们也不会进去。

Åtminstone inte Petrus eller jag eller Martina. 
At least not Peter or me or Martina. 
至少 Peter 、我和 Martina 不会。

Fast med Tobbe eller Billy vet man ju inte.
But with Tobbe or Billy, you never know.
但对于 Tobbe 或 Billy，你永远不会知道。

Nästa dag, efter idrotten, fortsatte Eva att prata om grupprummet.
The next day, after sports, Eva continued talking about the group room.
第二天，运动会结束后，Eva 继续谈论集体活动室。

Nu när ni äntligen är tjugofyra elever i klassen ska jag berätta för er om grupprummet, 
Now that there are finally twenty-four students in the class, let me tell you about the group room, 
现在班上终于有二十四名学生了，让我来给大家介绍一下集体活动室吧、 

sa hon och så tog hon upp nyckeln igen. 
she said and picked up the key again.
说着，她又拿起了钥匙。

Den låg i samma låda som förra gången.
It was in the same box as last time.
和上次装在同一个盒子里。

P 34 

Det här rummet, sa hon och knackade på dörren, är inget vanligt rum. 
This room, she said, knocking on the door, is no ordinary room. 
她敲着门说，这个房间可不是普通的房间。

Ni kommer att få gå in dit en enda gång var under det här skolåret och då kommer ni att göra det ensamma.
You will be allowed to go in there only once each during this school year and you will do it alone.
在本学年，你们每人只能进去一次，而且要单独进去。

Jag minns att jag tänkte att i så fall ville jag inte gå in alls. 
I remember thinking that in that case I didn't want to go in at all. 
我记得当时我想，如果是那样的话，我根本就不想进去。

Speciellt inte om det skulle vara låst.
Especially if it is locked.
尤其是在上锁的情况下。

Alla måste gå in, ingen kommer undan, 
Everyone has to go in, no one can escape,
每个人都必须进去，谁也逃不掉，

sa hon och tittade på mig som om hon hade läst mina tankar. 
she said, looking at me as if she had read my mind. 
她看着我说，好像她看透了我的心思。

Alla måste göra sin egen resa.
Everyone has to make their own journey.
每个人都要走自己的路。

Resa? sa Tobbe och skrattade. 
Travel? Tobbe said and laughed. 
旅行？ Tobbe 说着笑了起来。

Det kan väl inte bli mycket till resa, 
It can't be much of a journey, 
路程不会太远，

det där rummet kan ju inte vara särskilt stort?
that room can't be very big, can it?
房间也不会太大，不是吗？

Danne, Billy och Fredrik och några till skrattade också men själv tyckte jag att alltihop började kännas kusligt.
Danne, Billy and Fredrik and a few others also laughed, but I myself thought the whole thing was starting to feel eerie.
Danne、Billy、Fredrik和其他几个人也笑了起来，但我自己却觉得整件事开始让人觉得阴森恐怖。

Som sagt, sin egen resa, sa Eva som om hon inte hade hört vad Tobbe sa. 
Like I said, their own journey," Eva said as if she hadn't heard what Tobbe said. 
就像我说的，他们有自己的旅程。"Eva 仿佛没听到 Tobbe 的话。

En resa i tid och rum.
A journey in time and space.
时空之旅

Finns det möbler där inne? 
Is there any furniture inside? 
里面有家具吗？

sa Tobbe plötsligt och jag tror att han tänkte på den fina soffan som vi hade haft i fyrans grupprum.
Tobbe said suddenly and I think he was thinking of the nice sofa we had in the group room of the fourth floor.
Tobbe 突然说，我想他是想到了我们在四楼集体房间里的那张漂亮沙发。

Det får du se, sa Eva. Jag vet faktiskt inte.
You'll see, said Eva. I really don't know.
等着瞧吧，Eva 说。我真的不知道

Det vet du väl visst, sa Tobbe. Du går ju in dit på rasterna.
"You know that, don't you," said Tobbe. You go in there during breaks.
Tobbe说："你知道的，不是吗？". 你休息的时候去那里。

Eva svarade inte.
Eva did not reply.
Eva 没有回答。

P 35

Alla resor är olika, sa Eva. 
Every journey is different, said Eva. 
每一段旅程都是不同的, Eva 说。

Om du vill kan du få gå in först av alla, Tobbe, men i så fall blir det din enda gång.
If you want, you can go in first, Tobbe, but in that case it will be your only time.
如果你愿意，你可以先进去，Tobbe，但那将是你唯一的一次。

Man får bara en enda resa. Vill du det?
You only get one trip. Do you want that?
你只有一次机会 你想要吗？

Ja, ropade Tobbe, jag vill resa iväg. Jag vill slippa skolan!
Yes, cried Tobbe, I want to go away. I want to get out of school!
是的，Tobbe 喊道，我想离开。我想离开学校！

Han reste sig hastigt och rusade mot grupprumsdörren.
He got up quickly and rushed towards the group room door.
他迅速起身，冲向集体活动室的门。

Nej, det blir ingen resa i dag, 
No, there will be no trip today, 
不，今天就不去了，

sa Eva och ledde tillbaka honom till sin bänk. I morgon!
Eva said, leading him back to his bench. Tomorrow!
Eva 说着，把他领回了自己的长椅。明天见

Tobbe sa förstås att han ville resa genast men själv kände jag mig av någon anledning glad att han inte fick. 
Tobbe, of course, said that he wanted to leave right away, but for some reason I felt glad that he couldn't go. 
当然，Tobbe 说他想马上离开，但不知为什么，我为他不能离开而感到高兴。

Jag behövde tid att smälta allt hon hade sagt, 
I needed time to digest everything she had said, 
我需要时间来消化她所说的一切，

så en dags tidsfrist passade mig utmärkt.
so a one-day deadline suited me perfectly.
所以一天的期限非常适合我。

I morgon reser alltså Tobbe, var det sista Eva sa innan vi gick hem.
So tomorrow Tobbe is leaving, was the last thing Eva said before we went home.
明天 Tobbe 就要走了，这是 Eva 在我们回家前说的最后一句话。
