ENKEL Teknik 22



Hållbara former



När man vill bygga stabilt, är det viktigt att man bygger konstruktioner med hållbara former. 



De vanligaste formerna är bågen, triangeln och röret.



Bågen är särskilt bra, om man det är en tung konstruktion. 



Bågen användes tidigt i gamla kyrkobyggnader.



Triangeln är en mycket stabil form.



Triangeln är framförallt vanlig i fackverk.



Röret har en rund form och är lika stark åt alla håll. 



Röret används när man bygger vindkraftverk och olika torn.



Broar



De allra första broarna byggdes antagligen, för att man skulle kunna ta sig över något vattendrag eller kanske över ett stup. 



Sådana broar var enkla och bestod av trädgrenar, plank och stenar.



Romarna byggde tidigt stabila broar och akvedukter av sten, med hjälp av konstruktioner i bågar.



En akvedukt användes som en vattenledning. 



Alltså en slags bro för att transportera vatten.



Triangeln



bågen



Röret



Romersk akvedukt i södra Frankrike
