Provbeskrivning/kriterier
Test description/criteria
测试说明/标准

Du kommer att göra ett skriftligt prov vecka 49. Du kan förbereda dig genom att:
You will take a written test in week 49. You can prepare by:
您将在第 49 周参加笔试。 您可以通过以下方式进行准备：

Läsa s. 28–39 i Koll på NO.
Reading pp. 28-39 of the Science Review.
阅读《科学回顾》第 28-39 页。

Läs igenom Powerpointen som vi använt vid lektionsgenomgångarna, den finns på schoolsoft under planering för Fysik - rörelse och kraft och under filer.
Read through the Powerpoint that we used during the lesson reviews, it is available on schoolsoft under planning for Physics - motion and force and under files.
通读我们在课程复习中使用的 Powerpoint，该 Powerpoint 可在 schoolsoft 上的 “物理--运动和力 ”计划和文件下找到。

Titta på dina egna anteckningar som du tagit under lektionerna.
Look at your own notes taken during the lessons.
查看自己的课程笔记。

Träna på begrepp. 
Practice concepts. 
练习概念。

Begrepp 
Concepts 
概念 

Friktion, tyngdpunkt, tyngdkraft/gravitationskraft, fritt fall, luftmotstånd, kraft, motkraft, normalkraft, kraftpil, centripetalkraft, cirkelrörelse, acceleration, retardera, hastighet, medelhastighet, N (Newton), tröghet, stödyta, rörelse.
Friction, center of gravity, gravity/gravity force, free fall, air resistance, force, counter force, normal force, force arrow, centripetal force, circular motion, acceleration, deceleration, velocity, average velocity, N (Newton), inertia, support surface, motion.
摩擦力、重心、重力/重力、自由落体、空气阻力、力、反作用力、法向力、力箭、向心力、圆周运动、加速度、减速度、速度、平均速度、N（牛顿）、惯性、支撑面、运动。

Kunskaper om fysikens begrepp och förklaringsmodeller för att beskriva och förklara samband i naturen och samhället, 
Knowledge of physics concepts and explanatory models to describe and explain relationships in nature and society, 
掌握物理概念和解释模型的知识，以描述和解释自然和社会中的各种关系、 

Du ska: 
You will: 
您将 

veta vad som menas med en rörelse genom att ge exempel på hastighet, acceleration och fritt fall.
know what is meant by a motion by giving examples of speed, acceleration and free fall.
通过举例说明速度、加速度和自由落体运动，了解运动的含义。

ge exempel på krafter som påverkar dig i vardagen.
give examples of forces that affect you in everyday life
举例说明日常生活中对你有影响的力。

veta vilken enhet som används för krafter.
know what unit is used for forces.
知道力的单位。

känna till vetenskapsmännen Galileo Galilei och Isac Newton.
know about the scientists Galileo Galilei and Isac Newton.
了解科学家伽利略-伽利莱和伊萨克-牛顿。

förklara gravitationskraft med exempel.
explain gravitational force with examples.
举例说明引力。

förklara begrepp accelerera och retadera.
explain the concepts of acceleration and deceleration.
解释加速度和减速度的概念。

kunna förklara friktionskraft med exempel, och hur man kan göra för att minska eller öka friktion.
be able to explain friction force with examples, and how to reduce or increase friction.
能举例说明摩擦力，以及如何减少或增加摩擦力。

rita ut kraftpilar.
draw arrows of force.
画出力的箭头。

veta vad som menas med tyngdpunkt och stödyta och förklara sambandet mellan.
know what is meant by center of gravity and support surface and explain the relationship between.
知道重心和支撑面的含义，并解释它们之间的关系。

Förmågan att genomföra systematiska undersökningar.
The ability to carry out systematic investigations.
进行系统探究的能力。

Dokumentera undersökningar med hypoteser, utförande, resultat och förbättringar.
Document investigations with hypotheses, execution, results and improvements.
记录调查的假设、执行、结果和改进。

Komma på förbättringsförslag. Vilka ändringar kan man göra för att kunna lite mer på resultatet?
Come up with suggestions for improvement. What changes can be made to improve the results?
提出改进建议。可以做出哪些改变来改进结果？


