P1:KEMI, Vad är det egentligen?



P2: Vad är allt uppbyggt av?



P3: Big bang



Betyder den stora smällen. 



Forskare tror att Big Bang inträffade för ungefär 14 miljarder år sedan och att det var då universum bildades. 



Den stora smällen gjorde så att en mängd atomer spreds för att sedan dra ihop sig och bilda universums planeter och stjärnor. 



I stort sett alla atomer som vi har på vår planet har vi haft sedan Big Bang inträffade.



P4: Kemi handlar om ämnen



Allt runt omkring oss är gjort av olika ämnen.



Atomer kallas de små byggstenar som hela universum är uppbyggt av.



Molekyler är två eller flera atomer som sitter ihop.



Grundämne kallas de ämnen som består av en enda sorts atomer.



Kemisk förening är ett ämne som består av olika sorters atomer, t ex vatten (H2O).



P5: ATOMER



Pyttesmå byggstenar som allting är uppbyggt av.



Atomer kan vara olika stora och olika tunga.



P6: ATOMMODELL



atomkärna, proton, neutroner, elektroner



P7: MOLEKYLER



Två eller flera atomer som sitter ihop på olika sätt.



P8: GRUNDÄMNE



När molekylerna bara består av en sorts atomer.



kväve (N), kol (C)



P9: KEMISK FÖRENING



Ett ämne som består av två eller flera sorters atomer.



vatten(H2O), kolmonoxid(CO), salpetersyra(HNO3)



P10: KEMISK FÖRENING



Exempel.



Vatten – består av syre och väte



Koldioxid – består av kol och syre



Socker – består av syre, väte och kol.



Rost (järnoxid) – består av järn och syre.



P11: GRUNDÄMNEN



Alla grundämne har en kemisk beteckning.



Periodiska systemet



Sorteras efter egenskaper



Guld, Silver, Koppar, Aluminium, Magnesium, Kalium, Järn



Syre, Kväve, Väte, Kol, Kalcium, Natrium, Klor



P12: GRUNDÄMNEN



Metaller



Det flesta grundämnen är metaller. 



Vi använder många olika metaller i vår vardag. Det finns i örhängen, cyklar, pennor, bilar osv.



Ädelmetaller har svårare att bilda kemiska föreningar med andra ämnen. 



Ex. på ädelmetaller är guld, silver och koppar.



Guld (Au),  Silver (Ag),  Koppar (Cu)



Aluminium (Al), Magnesium (Mg), Järn (Fe)



P13: TRE FORMER



Nästan alla ämnen finns i tre tillstånd, eller former som man också kan säga.



FAST FORM, FLYTANDE FORM, GASFORM



H2O:   is   vatten	 vattenånga



P14: FASÖVERGÅNGAR



SMÄLTNING, FÖRÅNGNING/AVDUNSTNING



STELNING, KONDENSERING



P15: FAST FORM



Molekylerna i ämnet sitter fast mot varandra och kan inte byta plats. Ämnet känns fast och hårt.



P16: FLYTANDE FORM: När ämnet blir varmare börjar molekylerna röra på sig, men de har fortfarande kontakt med varandra.



P17: GASFORM: När det blir ännu varmare släpper molekylerna taget om varandra och ger sig ut i luften. Där blandas de med andra gaser



P18: Sammanfattning



BEGREPP:



Atomer



Molekyler



Kemisk förening



Grundämnen



Metaller/ädelmetaller



Aggregationstillstånd– faser



Fasövergångar



P19: LUFTEN



Den luft vi andas består av flera olika gaser. Det finns mest kväve (78%) och näst mest syre (21%). 



Resten (1%) består mest av ädelgaser, koldioxid och vattenånga.



kväve, syre, övriga ämnen



P20: FOTOSYNTESEN



solenergi



Vatten(H2O)



Fotosyntesen sker i växtens gröna delar



Socker bildas (drusocker) C6H12O6



koldioxid



Strö socker



koldioxid(CO2) från luften. 



Syre(O2) är växtens avgas.



P21: FÖRBRÄNNING/CELLANDNING



cellandning/förbränning



alltså



Vi sammanfattar Cellandningen så här:



Bränsle /



druvsocker + Syre  ->  Koldioxid + Vatten



C6H12O6    + O2    ->  (6) CO2   +  (6) H2O



Fri Energi



P22: FÖRBRÄNNING/CELLANDNING



Vad händer med atomerna i smörgåsen när du äter upp den?



Cellandning – Kolatomerna reagera med syreatomerna och bildar koldioxid. 



Vi reaktionen frigörs energi som kroppen sedan använder.



P23: Demokritos



Demokritos var en grekisk filosof. 



ca 460–ca 370 f.Kr.



Redan för 2 400 år sedan hävdade han att allt som finns är uppbyggt av oerhört små, osynliga byggstenar. 



Dessa var eviga och oföränderliga. 



Han kallade dem atomer. 



Atom är grekiska och betyder ’odelbar’. 



P24: Består all materia av små, odelbara partiklar som kallas atomer (från grekiskans atom eller atomos, som betyder ”odelbar”) som rör sig i ett vakuum.



Det fanns olika sorters atomer, och genom att beskriva de olika typerna kunde han förklara skillnaden mellan olika föremål.



Det var en väldigt djärv idé och den gick ju inte att bevisa på den tiden. 



Så det var inte många som trodde på den. Idén om atomer kom tillbaka starkt i början av 1800-talet. 



Men det dröjde ytterligare hundra år innan man kunde bevisa att de verkligen finns.



P25: INGENTING FÖRSVINNER ALLT FINNS KVAR - KRETSLOPP



Atomerna på vår planet försvinner aldrig och det skapas inte nya. 



De kan omvandlas, förändras, gömmas undan eller brytas ner. 



Atomerna rör sig i ett kretslopp. 



Ett kretslopp kan beskrivas som en slags evighetsmaskin, det går runt runt. 



I naturen kan vi beskriva vattnets kretslopp och kolets kretslopp.



P26: KEMISKA FORMLER



druvsocker (C6H12O6)        syrgas(O2)      	      vätgas(H2)



vatten (H2O)		 koldioxid (CO2)     	   salt- natriumklorid(NaCl)



P27: Varför innehåller havsvatten salt när det är sötvatten i regn?



Vattnets Kretslopp: Avdunstar, Kondens, Nederbörd



P28: KEMISK REAKTION



Ett ämne som bildar nya ämnen.



Ibland byter atomer i olika molekyler plats med varandra. 



Då bildas nya ämnen. Det kallas för kemiska reaktioner. 



Det är som att molekylerna ”möblerar” om bland sina atomer.



P29: Gemensamt för kemiska reaktioner



Atomerna sitter ihop på ett annat sätt efteråt.



Egenskaperna hos de ämnen som reagerar är inte samma som hos de som bildas.



Inga atomer försvinner eller nybildas.



P30: Kolets kretslopp



Kolets kretslopp



nedbrytare, koldioxid löst i vatten, fotosyntes



döda växt- och djurdelar



fossila bränslen(olja, kol, naturgas)



till förbränning



döda växt- och djurdelar



nedbrytare



förbränning



koldioxid i luften



fotosyntes



cellandning



P31: Kolets kretslopp i naturen



Kol förflyttar sig mellan olika ställen i naturen. 



Om vi tittar på koldioxid som utgångspunkt så kan det användas av bland annat växter för att skapa (organiska molekyler) kol i druvsocker via fotosyntes. 



De organiska molekylerna kan frisättas tillbaka till koldioxid via cellandning, nedbrytning eller förbränning. 



Om det organiska materialet (= ett gemensamt begrepp för levande och döda organismer på land, i luften eller i vatten) inte bryts ned när organismen dör kan det istället begravas under marken i miljontals år för att vid specifika förhållanden bilda fossila bränslen. 



I vatten löses koldioxid upp och kan användas till fotosyntes under vattnet. Det kan också ombildas till olika karbonater, och lagras in som kalksten.



P32:Kolets kretslopp



1 dag – En växt tar upp kol genom fotosyntesen. 



För att få energi för att leva så förbränner den druvsocker meddetsamma. När växter och djur har förbränning kallas det cellandning. 



Denna variant av kolets kretslopp tar bara ett dygn.



1 dag -100 år – En växt tar upp kol genom fotosyntesen. 



Ett djur äter upp växten. När djuret använder energi genom cellandning och andas ut kolet återgår det till atmosfären. 



Kanske kolet används till att bygga upp djuret. Då återgår det när djuret dör.



100 –1000år – Ett träd tar upp kol genom fotosyntesen. 



Kolatomen kommer att ingå i trädets cellulosa som bygger upp stammen. 



Kolet återgår till atmosfären när träden dör och förmultnar.



100 miljoner år – En skog tar upp och binder kol genom fotosyntesen. 



Genom speciella omständigheter så hamnar det organiska materialet under marken där det sakta omvandlas till fossilt bränsle t.ex. olja, naturgas eller stenkol. 



Kolet återgår till atmosfären när det förbränns t.ex. i en bilmotor eller för att värma upp ett hus.



P33: Fossila bränslen



Om växter och djur dör hamnar på något ställe där bakterierna inte kommer åt dem, som till exempel på botten av sjöar och hav, 



kan de under miljontals år pressas samman av sten och sand och omvandlas till mycket energirik olja.



Olika kallas för fossilt bränsle. Andra fossila bränslen är stenkol och naturgas.



De fossila bränslen innehåller så mycket energi att de används som bränsle till bilar, uppvärmning av hus, elektricitet och allting annat som man behöver energi till.



När fossila bränslen förbränns sket det enligt samma princip som då vi förbränner energi i våra celler. 



Det bilda koldioxid och vatten och energi frigörs.



P34: Växthuseffekten



Du har säkert hört talas om växthuseffekten, kanske i negativa sammanhang. 



Växthuseffekten är egentligen naturlig och den är viktig för livet på jorden. 



Utan växthuseffekten hade jordens medeltemperatur sjunkit med minst 30 grader.



P35: Växthuseffekten



P36: Naturliga växthuseffekten



P36: Den naturliga växthuseffekten är bra för jorden. 



Den skapar jordens atmosfär vilket gör att vi får syre här nere på jordytan och lagom temperatur för allt liv som finns idag. 



Om inte den naturliga växthuseffekten fanns skulle jorden vara en isklump. 



Medeltemperaturen på ett år skulle vara -18°C istället för ungefär 15°C som det är nu. 



Det finns många olika växthusgaser till exempel vattenånga, koldioxid, metan och lustgas (dikväveoxid).



Gaserna samlas i atmosfären och fungerar ungefär som ett glastak i ett växthus. 



Solens strålar lyser in genom atmosfären och blir till värmeenergi som dels tas upp och dels ”studsar” mot jorden. 



Växthustaket gör så att en del stannar kvar i vår atmosfär och därför blir det lagom varmt här på jorden.



P37: Problem med klimatet



Eftersom fossila bränslen innehåller väldigt mycket energi som samlats i miljontals år så släpps det också ut oerhört mycket koldioxid i atmosfären, vilket inte är bra för miljön. 



Tänk att det kol som legat och lagrats i miljontals år plötsligt förbränns och blir till koldioxid, 



då finns det mycket mer koldioxid i atmosfären än vad växterna hinner ta hand om. 



Detta kan leda till problem eftersom växthuseffekten ökar om det finns för mycket koldioxid i atmosfären. 



Då blir det för varmt! Forskare har funnit att 2005 var det varmaste året sen slutet av 1800-talet, om man ser till hela jorden. 



Många forskare varnar för att inom de närmaste 100 åren kommer jordens medeltemperatur att stiga med flera grader. 



Glaciärer smälter, det blir översvämningar, fler stormar, öknarna breder ut sig och klimatet håller på att ändra sig.



P38: Vad tror du?



Jordens atmosfär fungerar som ett växthus eftersom det finns en massa CO2



CO2 orsakar surt regn, inte växthuseffekten



Det är hålet i ozonskiktet som ger extra värme



Det finns flera gaser i atmosfären som ger växhuseffekt



P39: Naturvetenskaplig förklaring



Solens strålningsenergi omvandlas på jorden till olika energiformer.



Slutligen blir all energi värme som går ut i rymden. 



Tack vare växthuseffekten har vi en temperatur på jorden som ger förutsättningar ör livet här. 



Växthusgaser i atmosfären som vattenånga, koldioxid och metan har absorberat en del värme Ett balanserat system har utvecklats. 



Det är den så kallade naturliga växthuseffekten, Så länge värme som motsvarar den instrålande energin lämnar jorden sker ingen ändring av jordens temperatur. 



Men när halten av växthusgaser, framför allt av koldioxid, ökar absorberas mer värme och temperaturen stiger. 



Vi får en ökad växthuseffekt. Effekten varierar olika platser på jorden.



Försurning orsakas av framför allt svavel- och kväveoxider som bildas vid förbränning. 



På senare tid har det dock uppmärksammats att haven blir surare, 



Den huvudsakliga orsaken är koldioxid som bildas vid förbränning av olja, kol och gas löses i haven. 



Koldioxid bildar då kolsyra och pH sjunker. Under det senaste seklet har haven tagit upp ca 40 % av koldioxidutsläppet




P40: SAMMANFATTNING



Kemi är läran om olika ämnen och dess egenskaper. 



Allt är uppbyggt av atomer, och när två eller flera atomer sitter ihop kallas det molekyler. 



Ett ämne som bara består av en sorts atomer kallas för grundämne. 



Ett ämne som är uppbyggt av två eller flera olika atomtyper kallas för en kemisk förening. 



De allra flesta ämnen kan finnas i tre olika former; fast form, flytande form och gasform.



Luften består av allra mest av kväve och syre. 



Resterande 1% innehåller bl a ädelgaser, koldioxid och vattenånga.



P41:KÄLLFÖRTECKNING



Fakta till detta bildspel är hämtat från:



Boken om kemi fysik och kemi, Hans Persson, Almqvist och Wiksell, 2004.
	


Koll på NO Biologi Fysik Kemi åk 6, Anncatrin Hjernquist och Klara Rudstedt, Sanoma Utbildning, 2013
	


http://www.ne.se/enkel/luft, Nationalencyklopedin, hämtad 2012-03-27.



http://www.ne.se/enkel/salpetersyra, Nationalencyklopedin, hämtad 2012-03-27.


	
	
