P1:KEMI, Vad är det egentligen?
P1: Chemistry, what is it really?
P1：化学到底是什么？

P2: Vad är allt uppbyggt av?
P2: What is everything made of?
P2：万物是由什么构成的？

P3: Big bang
P3: Big bang
P3: 大爆炸

Betyder den stora smällen. 
Means the big bang. 
意思是大爆炸。

Forskare tror att Big Bang inträffade för ungefär 14 miljarder år sedan och att det var då universum bildades. 
Scientists believe that the Big Bang occurred about 14 billion years ago and that this is when the universe was formed. 
科学家认为大爆炸发生在大约 140 亿年前，宇宙就是在那时形成的。

Den stora smällen gjorde så att en mängd atomer spreds för att sedan dra ihop sig och bilda universums planeter och stjärnor. 
The big bang caused a lot of atoms to scatter and then contract to form the planets and stars of the universe. 
大爆炸导致大量原子分散，然后收缩，形成了宇宙中的行星和恒星。

I stort sett alla atomer som vi har på vår planet har vi haft sedan Big Bang inträffade.
Virtually all the atoms we have on our planet have been around since the Big Bang.
实际上，我们地球上的所有原子自大爆炸以来就一直存在。

P4: Kemi handlar om ämnen
P4: Chemistry is all about substances
P4：化学与物质有关

Allt runt omkring oss är gjort av olika ämnen.
Everything around us is made of different substances.
我们周围的一切都由不同的物质构成。

Atomer kallas de små byggstenar som hela universum är uppbyggt av.
Atoms are the tiny building blocks that make up the whole universe.
原子是构成整个宇宙的微小构件。

Molekyler är två eller flera atomer som sitter ihop.
Molecules are two or more atoms joined together.
分子是两个或更多原子结合在一起。

Grundämne kallas de ämnen som består av en enda sorts atomer.
Elements are substances made up of a single type of atom.
元素是由一种原子组成的物质。

Kemisk förening är ett ämne som består av olika sorters atomer, t ex vatten (H2O).
Chemical compound is a substance made up of different kinds of atoms, e.g. water (H2O).
化合物是由不同种类原子组成的物质，如水（H2O）。

P5: ATOMER
P5: ATOMS
P5：原子

Pyttesmå byggstenar som allting är uppbyggt av.
Tiny building blocks that make up everything.
构成万物的微小构件。

Atomer kan vara olika stora och olika tunga.
Atoms can be different sizes and different weights.
原子可以有不同的大小和重量。

P6: ATOMMODELL
P6: ATOM MODEL
P6：原子模型

atomkärna, proton, neutroner, elektroner
nucleus, proton, neutrons, electrons
原子核、质子、中子、电子

P7: MOLEKYLER
P7: MOLECYCLES
P7：分子

Två eller flera atomer som sitter ihop på olika sätt.
Two or more atoms joined together in different ways.
两个或多个原子以不同方式结合在一起。

P8: GRUNDÄMNE
P8: PRINCIPLE
P8：基本成分

När molekylerna bara består av en sorts atomer.
When molecules are made up of only one kind of atom.
分子只由一种原子组成。

kväve (N), kol (C)
nitrogen (N), carbon (C)
氮（N）、碳（C）

P9: KEMISK FÖRENING
P9: CHEMICAL COMPOUND
P9：化合物

Ett ämne som består av två eller flera sorters atomer.
A substance composed of two or more kinds of atoms.
由两种或两种以上原子组成的物质。

vatten(H2O), kolmonoxid(CO), salpetersyra(HNO3)
water (H2O), carbon monoxide (CO), nitric acid (HNO3)
水（H2O）、一氧化碳（CO）、硝酸（HNO3）

P10: KEMISK FÖRENING
P10: CHEMICAL COMPOUND
P10：化合物

Exempel.
Example.
例如：水

Vatten – består av syre och väte
Water - composed of oxygen and hydrogen
水--由氧和氢组成

Koldioxid – består av kol och syre
Carbon dioxide - made up of carbon and oxygen
二氧化碳--由碳和氧组成

Socker – består av syre, väte och kol.
Sugar - composed of oxygen, hydrogen and carbon
糖--由氧、氢和碳组成。

Rost (järnoxid) – består av järn och syre.
Rust (iron oxide) - made up of iron and oxygen.
铁锈（氧化铁）--由铁和氧组成。

P11: GRUNDÄMNEN
P11: ELEMENTS
P11：元素

Alla grundämne har en kemisk beteckning.
All elements have a chemical name.
所有元素都有一个化学名称。

Periodiska systemet
Periodic table
元素周期表

Sorteras efter egenskaper
Sorted by properties
按性质排序

Guld, Silver, Koppar, Aluminium, Magnesium, Kalium, Järn
Gold, Silver, Copper, Aluminum, Magnesium, Potassium, Iron
金、银、铜、铝、镁、钾、铁

Syre, Kväve, Väte, Kol, Kalcium, Natrium, Klor
Oxygen, Nitrogen, Hydrogen, Carbon, Calcium, Sodium, Chlorine
氧、氮、氢、碳、钙、钠、氯

P12: GRUNDÄMNEN
P12: ELEMENTS
P12：元素

Metaller
Metals
金属

Det flesta grundämnen är metaller. 
Most elements are metals. 
大多数元素都是金属。

Vi använder många olika metaller i vår vardag. Det finns i örhängen, cyklar, pennor, bilar osv.
We use many different metals in our everyday lives. They are found in earrings, bicycles, pens, cars, etc.
我们在日常生活中会用到许多不同的金属。耳环、自行车、钢笔、汽车等都含有金属。

Ädelmetaller har svårare att bilda kemiska föreningar med andra ämnen. 
Precious metals have more difficulty forming chemical compounds with other substances. 
贵金属更难与其他物质形成化合物。

Ex. på ädelmetaller är guld, silver och koppar.
Examples of precious metals are gold, silver and copper.
贵金属的例子有金、银和铜。

Guld (Au),  Silver (Ag),  Koppar (Cu)
Gold (Au), Silver (Ag), Copper (Cu)
金（Au）、银（Ag）、铜（Cu）

Aluminium (Al), Magnesium (Mg), Järn (Fe)
Aluminum (Al), Magnesium (Mg), Iron (Fe)
铝（Al）、镁（Mg）、铁（Fe）

P13: TRE FORMER
P13: THREE FORMS
第 13 页：三种形态

Nästan alla ämnen finns i tre tillstånd, eller former som man också kan säga.
Almost all substances exist in three states, or forms as we can also say.
几乎所有物质都以三种状态或形式存在。

FAST FORM, FLYTANDE FORM, GASFORM
SOLID FORM, LIQUID FORM, GASEOUS FORM
固态、液态、气态

H2O:   is   vatten
H2O: ice water water vapor
H2O：冰水 水蒸汽
Translated with DeepL.com (free version)

P14: FASÖVERGÅNGAR
P14: PHASE TRANSITIONS
第 14 页：相变

SMÄLTNING, FÖRÅNGNING/AVDUNSTNING
MELTING, VAPORIZATION/EVAPORATION
熔化、汽化/蒸发

STELNING, KONDENSERING
SOLIDIFICATION, CONDENSATION
凝固、凝结

P15: FAST FORM
P15: SOLID FORM
第 15 页：固态

Molekylerna i ämnet sitter fast mot varandra och kan inte byta plats. Ämnet känns fast och hårt.
The molecules of the substance are stuck together and cannot change places. The substance feels solid and hard.
物质的分子粘在一起，无法改变位置。物质感觉坚硬。

P16: FLYTANDE FORM: När ämnet blir varmare börjar molekylerna röra på sig, men de har fortfarande kontakt med varandra.
P16: FLOATING FORM: When the substance gets hotter, the molecules start to move, but they are still in contact with each other.
P16：漂浮状：当物质温度升高时，分子开始移动，但仍相互接触。

P17: GASFORM: När det blir ännu varmare släpper molekylerna taget om varandra och ger sig ut i luften. Där blandas de med andra gaser
P17: GAS FORM: As it gets even hotter, the molecules let go of each other and go into the air. There they mix with other gases
P17：气体形态：当温度升高时，分子会彼此分离，进入空气中。在那里，它们与其他气体混合

P18: Sammanfattning
P18: Summary
P18：总结

BEGREPP:
CONCEPTS:
概念：

Atomer
Atoms
原子

Molekyler
Molecules
分子

Kemisk förening
Chemical compound
化合物

Grundämnen
Elements
元素

Metaller/ädelmetaller
Metals/precious metals
金属/贵金属

Aggregationstillstånd– faser
States of aggregation - phases
聚集态--相

Fasövergångar
Phase transitions
相变

P19: LUFTEN
P19: THE AIR
P19：空气

Den luft vi andas består av flera olika gaser. Det finns mest kväve (78%) och näst mest syre (21%). 
The air we breathe is made up of several different gases. Nitrogen is the most abundant (78%), followed by oxygen (21%). 
我们呼吸的空气由几种不同的气体组成。氮气含量最高（78%），其次是氧气（21%）。

Resten (1%) består mest av ädelgaser, koldioxid och vattenånga.
The rest (1%) consists mostly of noble gases, carbon dioxide and water vapor.
其余（1%）主要由惰性气体、二氧化碳和水蒸气组成。

kväve, syre, övriga ämnen
nitrogen, oxygen, other substances
氮气、氧气、其他物质

P20: FOTOSYNTESEN
P20: PHOTOSYNTHESIS
第 20 页：光合作用

solenergi
solar energy
太阳能

Vatten(H2O)
Water (H2O)
水（H2O）

Fotosyntesen sker i växtens gröna delar
Photosynthesis takes place in the green parts of the plant
光合作用在植物的绿色部分进行

Socker bildas (drusocker) C6H12O6
Sugar is formed (dextrose) C6H12O6
形成糖（葡萄糖） C6H12O6

koldioxid
carbon dioxide
二氧化碳

Strö socker
Sprinkle sugar
撒糖

koldioxid(CO2) från luften. 
carbon dioxide(CO2) from the air. 
从空气中获得二氧化碳（CO2）。

Syre(O2) är växtens avgas.
Oxygen(O2) is the plant's exhaust gas.
氧气（O2）是植物的废气。

P21: FÖRBRÄNNING/CELLANDNING
P21: COMBUSTION/CELL RESPIRATION
P21：燃烧/细胞呼吸

cellandning/förbränning
cell respiration/combustion
细胞呼吸/燃烧

alltså
Thus
因此

Vi sammanfattar Cellandningen så här:
We summarize cell respiration like this:
我们这样总结细胞呼吸：

Bränsle /
Fuel /
燃料 / 葡萄糖 + 氧气

druvsocker + Syre  ->  Koldioxid + Vatten
dextrose + oxygen -> carbon dioxide + water
葡萄糖 + 氧气 -> 二氧化碳 + 水

C6H12O6    + O2    ->  (6) CO2   +  (6) H2O
C6H12O6 + O2 -> (6) CO2 + (6) H2O
c6h12o6 + o2 -> (6) co2 + (6) h2o

Fri Energi
Free Energy
自由能

P22: FÖRBRÄNNING/CELLANDNING
P22: COMBUSTION/COMBUSTION
第 22 页：燃烧/燃烧

Vad händer med atomerna i smörgåsen när du äter upp den?
What happens to the atoms in the sandwich when you eat it?
吃三明治时，三明治中的原子会发生什么变化？

Cellandning – Kolatomerna reagera med syreatomerna och bildar koldioxid. 
Cell respiration - The carbon atoms react with the oxygen atoms to form carbon dioxide. 
细胞呼吸 - 碳原子与氧原子反应生成二氧化碳。

Vi reaktionen frigörs energi som kroppen sedan använder.
This reaction releases energy which the body then uses.
反应释放出能量，然后被人体利用。

P23: Demokritos
P23: Democritus
P23：德谟克利特

Demokritos var en grekisk filosof. 
Democritus was a Greek philosopher. 
德谟克利特是希腊哲学家。

ca 460–ca 370 f.Kr.
ca 460-ca 370 BC.
约公元前 460 年至公元前 370 年。

Redan för 2 400 år sedan hävdade han att allt som finns är uppbyggt av oerhört små, osynliga byggstenar. 
Already 2,400 years ago he argued that everything that exists is made up of extremely small, invisible building blocks. 
早在 2400 年前，他就认为存在的一切都是由极其微小、看不见的积木组成的。

Dessa var eviga och oföränderliga. 
These were eternal and unchanging. 
它们是永恒不变的。

Han kallade dem atomer. 
He called them atoms. 
他称之为原子。

Atom är grekiska och betyder ’odelbar’. 
Atom is Greek and means 'indivisible'. 
原子是希腊语，意思是 “不可分割的”。

P24: Består all materia av små, odelbara partiklar som kallas atomer (från grekiskans atom eller atomos, som betyder ”odelbar”) som rör sig i ett vakuum.
P24: All matter is made up of tiny, indivisible particles called atoms (from the Greek atom or atomos, meaning 'indivisible') that move in a vacuum.
P24：所有物质都是由在真空中运动的不可分割的微小粒子组成的，这些粒子被称为原子（源自希腊语 atomos，意为 “不可分割”）。

Det fanns olika sorters atomer, och genom att beskriva de olika typerna kunde han förklara skillnaden mellan olika föremål.
There were different kinds of atoms, and by describing the different types he could explain the difference between different objects.
原子有不同的种类，通过描述不同种类的原子，他可以解释不同物体之间的区别。

Det var en väldigt djärv idé och den gick ju inte att bevisa på den tiden. 
It was a very bold idea and it was not provable at the time. 
这是一个非常大胆的想法，在当时还无法证明。

Så det var inte många som trodde på den. Idén om atomer kom tillbaka starkt i början av 1800-talet. 
So not many people believed in it. The idea of atoms came back strongly in the early 19th century. 
因此，相信它的人并不多。19 世纪初，原子的观点又强势回归。

Men det dröjde ytterligare hundra år innan man kunde bevisa att de verkligen finns.
But it took another hundred years to prove that they really exist.
但又过了一百年，原子才被证明是真实存在的。

P25: INGENTING FÖRSVINNER ALLT FINNS KVAR - KRETSLOPP
P25: NOTHING DISAPPEARS EVERYTHING REMAINS - CYCLES
第 25 页：没有什么会消失，一切都会存在--循环

Atomerna på vår planet försvinner aldrig och det skapas inte nya. 
The atoms on our planet never disappear and new ones are not created. 
我们星球上的原子永远不会消失，也不会产生新的原子。

De kan omvandlas, förändras, gömmas undan eller brytas ner. 
They can be transformed, changed, hidden away or broken down. 
它们可以转化、改变、隐藏或分解。

Atomerna rör sig i ett kretslopp. 
Atoms move in a cycle. 
原子在循环中运动。

Ett kretslopp kan beskrivas som en slags evighetsmaskin, det går runt runt. 
A cycle can be described as a kind of perpetual motion machine, it goes round and round. 
循环可以说是一种永动机，它不停地循环往复。

I naturen kan vi beskriva vattnets kretslopp och kolets kretslopp.
In nature, we can describe the water cycle and the carbon cycle.
在自然界中，我们可以描述水循环和碳循环。

P26: KEMISKA FORMLER
P26: CHEMICAL FORMULAE
第 26 页：化学式

druvsocker (C6H12O6)        syrgas(O2)      
dextrose (C6H12O6) oxygen (O2) hydrogen (H2)
葡萄糖 (C6H12O6) 氧气 (O2) 氢气 (H2)

vatten (H2O)
water (H2O) carbon dioxide (CO2) salt sodium chloride (NaCl)
水 (H2O) 二氧化碳 (CO2) 盐 氯化钠 (NaCl)

P27: Varför innehåller havsvatten salt när det är sötvatten i regn?
P27: Why does seawater contain salt when it is freshwater in rain?
P27：为什么雨水中的淡水是海水，而海水中却含有盐分？

Vattnets Kretslopp: Avdunstar, Kondens, Nederbörd
Water Cycle: Evaporation, Condensation, Precipitation
水循环：蒸发、凝结、降水

P28: KEMISK REAKTION
P28: CHEMICAL REACTION
P28：化学反应

Ett ämne som bildar nya ämnen.
A substance that forms new substances.
形成新物质的物质。

Ibland byter atomer i olika molekyler plats med varandra. 
Sometimes atoms in different molecules change places with each other. 
有时，不同分子中的原子会相互交换位置。

Då bildas nya ämnen. Det kallas för kemiska reaktioner. 
New substances are then formed. This is called a chemical reaction. 
这就形成了新物质。这就是所谓的化学反应。

Det är som att molekylerna ”möblerar” om bland sina atomer.
It is like molecules 'rearranging' their atoms.
这就像分子 “重新排列 ”它们的原子。

P29: Gemensamt för kemiska reaktioner
P29: Common to chemical reactions
P29：化学反应的共性

Atomerna sitter ihop på ett annat sätt efteråt.
The atoms are put together in a different way afterwards.
之后，原子会以不同的方式组合在一起。

Egenskaperna hos de ämnen som reagerar är inte samma som hos de som bildas.
The properties of the substances that react are not the same as those that are formed.
发生反应的物质的性质与形成的物质的性质不同。

Inga atomer försvinner eller nybildas.
No atoms are lost or formed.
没有原子消失或形成。

P30: Kolets kretslopp
P30: The carbon cycle
P30：碳循环

Kolets kretslopp
The carbon cycle
碳循环

nedbrytare, koldioxid löst i vatten, fotosyntes
decomposers, carbon dioxide dissolved in water, photosynthesis
分解者、溶于水的二氧化碳、光合作用

döda växt- och djurdelar
dead plant and animal parts
动植物尸体

fossila bränslen(olja, kol, naturgas)
fossil fuels (oil, coal, natural gas)
化石燃料（石油、煤、天然气）

till förbränning
for combustion
用于燃烧

döda växt- och djurdelar
dead plant and animal parts
动植物尸体

nedbrytare
decomposers
分解者

förbränning
combustion
燃烧

koldioxid i luften
carbon dioxide in the air
空气中的二氧化碳

fotosyntes
photosynthesis
光合作用

cellandning
cell respiration
细胞呼吸

P31: Kolets kretslopp i naturen
P31: The carbon cycle in nature
P31：大自然中的碳循环

Kol förflyttar sig mellan olika ställen i naturen. 
Carbon moves between different places in nature. 
碳在自然界的不同地方流动。

Om vi tittar på koldioxid som utgångspunkt så kan det användas av bland annat växter för att skapa (organiska molekyler) kol i druvsocker via fotosyntes. 
If we look at carbon dioxide as a starting point, it can be used by plants, among others, to create (organic molecules) carbon in grape sugar via photosynthesis. 
以二氧化碳为起点，植物等可通过光合作用在葡萄糖分中生成碳（有机分子）。

De organiska molekylerna kan frisättas tillbaka till koldioxid via cellandning, nedbrytning eller förbränning. 
The organic molecules can be released back into carbon dioxide via cell respiration, decomposition or combustion. 
有机分子可以通过细胞呼吸、分解或燃烧释放回二氧化碳。

Om det organiska materialet (= ett gemensamt begrepp för levande och döda organismer på land, i luften eller i vatten) inte bryts ned när organismen dör kan det istället begravas under marken i miljontals år för att vid specifika förhållanden bilda fossila bränslen. 
If the organic matter (= a collective term for living and dead organisms on land, in the air or in water) does not decompose when the organism dies, it can instead be buried underground for millions of years to form fossil fuels under specific conditions. 
如果有机物（=陆地、空气或水中的生物体和死亡生物体的统称）在生物体死亡时没有分解，那么在特定条件下，它可以被埋在地下数百万年，形成化石燃料。

I vatten löses koldioxid upp och kan användas till fotosyntes under vattnet. Det kan också ombildas till olika karbonater, och lagras in som kalksten.
In water, carbon dioxide dissolves and can be used for underwater photosynthesis. It can also be converted into various carbonates, and stored as limestone.
在水中，二氧化碳溶解后可用于水下光合作用。它还可以转化成各种碳酸盐，并以石灰石的形式储存起来。

P32:Kolets kretslopp
P32: The carbon cycle
P32：碳循环

1 dag – En växt tar upp kol genom fotosyntesen. 
1 day - A plant takes up carbon through photosynthesis. 
1 天 - 植物通过光合作用吸收碳。

För att få energi för att leva så förbränner den druvsocker meddetsamma. När växter och djur har förbränning kallas det cellandning. 
To get energy to live, it burns glucose immediately. When plants and animals have combustion, it is called cellular respiration. 
为了获得生存所需的能量，它会立即燃烧葡萄糖。动植物进行燃烧时，称为细胞呼吸。

Denna variant av kolets kretslopp tar bara ett dygn.
This version of the carbon cycle takes just one day.
这个版本的碳循环只需要一天。

1 dag -100 år – En växt tar upp kol genom fotosyntesen. 
1 day -100 years - A plant absorbs carbon through photosynthesis. 
1 天 - 100 年 - 植物通过光合作用吸收碳。

Ett djur äter upp växten. När djuret använder energi genom cellandning och andas ut kolet återgår det till atmosfären. 
An animal eats the plant. When the animal uses energy through cellular respiration and exhales the carbon, it returns to the atmosphere. 
动物吃掉植物。当动物通过细胞呼吸消耗能量并呼出碳时，碳又回到大气中。

Kanske kolet används till att bygga upp djuret. Då återgår det när djuret dör.
Perhaps the carbon is used to build up the animal. Then it returns when the animal dies.
也许这些碳被用来制造动物。当动物死亡时，碳又会返回。

100 –1000år – Ett träd tar upp kol genom fotosyntesen. 
100 -1000 years - A tree takes up carbon through photosynthesis. 
100-1000 年--树木通过光合作用吸收碳。

Kolatomen kommer att ingå i trädets cellulosa som bygger upp stammen. 
The carbon atom will be part of the tree's cellulose that builds up the trunk. 
碳原子将成为树木纤维素的一部分，从而形成树干。

Kolet återgår till atmosfären när träden dör och förmultnar.
The carbon is returned to the atmosphere when the tree dies and decays.
当树木死亡和腐烂时，碳会返回大气中。

100 miljoner år – En skog tar upp och binder kol genom fotosyntesen. 
100 million years - A forest absorbs and sequesters carbon through photosynthesis. 
1 亿年--森林通过光合作用吸收并封存碳。

Genom speciella omständigheter så hamnar det organiska materialet under marken där det sakta omvandlas till fossilt bränsle t.ex. olja, naturgas eller stenkol. 
Due to special circumstances, the organic matter ends up underground where it is slowly converted into fossil fuels such as oil, natural gas or coal. 
由于特殊情况，这些有机物最终被埋在地下，慢慢转化成化石燃料，如石油、天然气或煤炭。

Kolet återgår till atmosfären när det förbränns t.ex. i en bilmotor eller för att värma upp ett hus.
The carbon is returned to the atmosphere when it is burned, for example in a car engine or to heat a house.
燃烧后，碳会返回大气中，例如用于汽车发动机或房屋取暖。

P33: Fossila bränslen
P33: Fossil fuels
P33：化石燃料

Om växter och djur dör hamnar på något ställe där bakterierna inte kommer åt dem, som till exempel på botten av sjöar och hav, 
If dead plants and animals end up in a place where bacteria cannot reach them, such as the bottom of lakes and oceans, 
如果植物和动物的尸体最终沉积在细菌无法到达的地方，如湖底和洋底、 

kan de under miljontals år pressas samman av sten och sand och omvandlas till mycket energirik olja.
over millions of years, they can be compressed by rock and sand and converted into highly energy-rich oil.
经过数百万年的时间，它们就会被岩石和沙子压缩，转化成富含高能量的石油。

Olika kallas för fossilt bränsle. Andra fossila bränslen är stenkol och naturgas.
Various are called fossil fuels. Other fossil fuels are coal and natural gas.
这就是所谓的化石燃料。其他化石燃料还有煤和天然气。

De fossila bränslen innehåller så mycket energi att de används som bränsle till bilar, uppvärmning av hus, elektricitet och allting annat som man behöver energi till.
Fossil fuels contain so much energy that they are used to fuel cars, heat houses, generate electricity and anything else that needs energy.
化石燃料含有大量能源，因此被用来为汽车提供燃料、为房屋供暖、发电以及其他任何需要能源的用途。

När fossila bränslen förbränns sket det enligt samma princip som då vi förbränner energi i våra celler. 
When fossil fuels are burned, it happens according to the same principle as when we burn energy in our cells. 
化石燃料燃烧时的原理与我们在细胞中燃烧能量时的原理相同。

Det bilda koldioxid och vatten och energi frigörs.
Carbon dioxide is formed and water and energy are released.
生成二氧化碳，释放出水和能量。

P34: Växthuseffekten
P34: The greenhouse effect
P34：温室效应

Du har säkert hört talas om växthuseffekten, kanske i negativa sammanhang. 
You've probably heard of the greenhouse effect, perhaps in a negative context. 
你可能听说过温室效应，也许是在负面的背景下。

Växthuseffekten är egentligen naturlig och den är viktig för livet på jorden. 
The greenhouse effect is actually natural and it is important for life on Earth. 
温室效应实际上是自然现象，对地球上的生命非常重要。

Utan växthuseffekten hade jordens medeltemperatur sjunkit med minst 30 grader.
Without the greenhouse effect, the average temperature of the Earth would have dropped by at least 30 degrees.
如果没有温室效应，地球的平均温度至少会下降 30 度。

P35: Växthuseffekten
P35: Greenhouse effect
P35：温室效应

P36: Naturliga växthuseffekten
P36: Natural greenhouse effect
P36：自然温室效应

P36: Den naturliga växthuseffekten är bra för jorden. 
P36: The natural greenhouse effect is good for the Earth. 
P36：自然温室效应对地球有益。

Den skapar jordens atmosfär vilket gör att vi får syre här nere på jordytan och lagom temperatur för allt liv som finns idag. 
It creates the Earth's atmosphere, which gives us oxygen down here on the Earth's surface and the right temperature for all life that exists today. 
它形成了地球的大气层，为地球表面提供了氧气，并为今天的所有生命提供了适宜的温度。

Om inte den naturliga växthuseffekten fanns skulle jorden vara en isklump. 
Without the natural greenhouse effect, the Earth would be a lump of ice. 
如果没有自然温室效应，地球就会变成一块冰。

Medeltemperaturen på ett år skulle vara -18°C istället för ungefär 15°C som det är nu. 
The average temperature in a year would be -18°C instead of about 15°C as it is now. 
一年的平均气温将是零下 18 摄氏度，而不是现在的 15 摄氏度。

Det finns många olika växthusgaser till exempel vattenånga, koldioxid, metan och lustgas (dikväveoxid).
There are many different greenhouse gases, such as water vapor, carbon dioxide, methane and nitrous oxide.
有许多不同的温室气体，如水蒸气、二氧化碳、甲烷和一氧化二氮。

Gaserna samlas i atmosfären och fungerar ungefär som ett glastak i ett växthus. 
These gases accumulate in the atmosphere and act much like a glass roof in a greenhouse. 
这些气体在大气中积聚，就像温室中的玻璃屋顶。

Solens strålar lyser in genom atmosfären och blir till värmeenergi som dels tas upp och dels ”studsar” mot jorden. 
The sun's rays shine through the atmosphere and turn into heat energy that is both absorbed and 'bounced' back to earth. 
太阳光穿过大气层，转化为热能，被吸收并 “反弹 ”回地球。

Växthustaket gör så att en del stannar kvar i vår atmosfär och därför blir det lagom varmt här på jorden.
The greenhouse roof ensures that some of it stays in our atmosphere and therefore stays warm enough here on Earth.
温室屋顶确保部分热能留在大气中，从而使地球保持足够的温暖。

P37: Problem med klimatet
P37: Problems with the climate
P37：气候问题

Eftersom fossila bränslen innehåller väldigt mycket energi som samlats i miljontals år så släpps det också ut oerhört mycket koldioxid i atmosfären, vilket inte är bra för miljön. 
Because fossil fuels contain a lot of energy that has been stored for millions of years, they also release a huge amount of carbon dioxide into the atmosphere, which is not good for the environment. 
由于化石燃料含有大量储存了数百万年的能量，它们也会向大气释放大量二氧化碳，这对环境不利。

Tänk att det kol som legat och lagrats i miljontals år plötsligt förbränns och blir till koldioxid, 
Imagine that the carbon that has been stored for millions of years is suddenly burned and turns into carbon dioxide, 
试想一下，储存了数百万年的碳突然被燃烧，变成二氧化碳、 

då finns det mycket mer koldioxid i atmosfären än vad växterna hinner ta hand om. 
there is much more carbon dioxide in the atmosphere than plants can absorb. 
大气中的二氧化碳远远超过植物的吸收能力。

Detta kan leda till problem eftersom växthuseffekten ökar om det finns för mycket koldioxid i atmosfären. 
This can lead to problems because the greenhouse effect increases if there is too much carbon dioxide in the atmosphere. 
如果大气中的二氧化碳过多，温室效应就会加剧，从而引发问题。

Då blir det för varmt! Forskare har funnit att 2005 var det varmaste året sen slutet av 1800-talet, om man ser till hela jorden. 
Then it gets too hot! Scientists have found that 2005 was the warmest year since the late 19th century, for the whole planet. 
这样就会变得太热！科学家发现，2005 年是自 19 世纪末以来整个地球最热的一年。

Många forskare varnar för att inom de närmaste 100 åren kommer jordens medeltemperatur att stiga med flera grader. 
Many scientists warn that within the next 100 years, the Earth's average temperature will rise by several degrees. 
许多科学家警告说，在未来 100 年内，地球的平均气温将上升几度。

Glaciärer smälter, det blir översvämningar, fler stormar, öknarna breder ut sig och klimatet håller på att ändra sig.
Glaciers are melting, there will be floods, more storms, deserts are spreading and the climate is changing.
冰川正在融化，洪水和风暴将会增多，沙漠正在蔓延，气候正在发生变化。

P38: Vad tror du?
P38: What do you think?
P38：你怎么看？

Jordens atmosfär fungerar som ett växthus eftersom det finns en massa CO2
The Earth's atmosphere acts like a greenhouse because there is a lot of CO2
地球大气层像一个温室，因为有大量的二氧化碳

CO2 orsakar surt regn, inte växthuseffekten
CO2 causes acid rain, not the greenhouse effect
二氧化碳导致酸雨，而不是温室效应

Det är hålet i ozonskiktet som ger extra värme
It is the hole in the ozone layer that gives extra heat
是臭氧层的空洞产生了额外的热量

Det finns flera gaser i atmosfären som ger växhuseffekt
There are several gases in the atmosphere that cause the greenhouse effect
大气中有几种气体会导致温室效应

P39: Naturvetenskaplig förklaring
P39: Scientific explanation
P39：科学解释

Solens strålningsenergi omvandlas på jorden till olika energiformer.
The Sun's radiant energy is converted on Earth into different forms of energy.
太阳的辐射能在地球上转化成不同形式的能量。

Slutligen blir all energi värme som går ut i rymden. 
Finally, all the energy becomes heat that goes into space. 
最后，所有的能量都变成了热量，流向太空。

Tack vare växthuseffekten har vi en temperatur på jorden som ger förutsättningar ör livet här. 
Thanks to the greenhouse effect, we have a temperature on Earth that provides the conditions for life here. 
由于温室效应，地球上的温度为生命的生存提供了条件。

Växthusgaser i atmosfären som vattenånga, koldioxid och metan har absorberat en del värme Ett balanserat system har utvecklats. 
Greenhouse gases in the atmosphere such as water vapor, carbon dioxide and methane have absorbed some heat and a balanced system has developed. 
大气中的温室气体，如水蒸气、二氧化碳和甲烷，吸收了一些热量，形成了一个平衡的系统。

Det är den så kallade naturliga växthuseffekten, Så länge värme som motsvarar den instrålande energin lämnar jorden sker ingen ändring av jordens temperatur. 
It is the so-called natural greenhouse effect, As long as heat equal to the radiant energy leaves the Earth, there is no change in the Earth's temperature. 
只要等于辐射能的热量离开地球，地球的温度就不会发生变化。

Men när halten av växthusgaser, framför allt av koldioxid, ökar absorberas mer värme och temperaturen stiger. 
But as the level of greenhouse gases, especially carbon dioxide, increases, more heat is absorbed and the temperature rises. 
但是，当温室气体，尤其是二氧化碳的含量增加时，吸收的热量就会增加，温度就会升高。

Vi får en ökad växthuseffekt. Effekten varierar olika platser på jorden.
We get an increased greenhouse effect. The effect varies in different places on Earth.
这就是温室效应。地球上不同地方的温室效应各不相同。

Försurning orsakas av framför allt svavel- och kväveoxider som bildas vid förbränning. 
Acidification is caused mainly by sulphur and nitrogen oxides produced by combustion. 
酸化主要是由燃烧产生的硫和氮氧化物造成的。

På senare tid har det dock uppmärksammats att haven blir surare, 
Recently, however, it has been recognized that the oceans are becoming more acidic, 
然而，最近人们认识到，海洋的酸性正在增强、 

Den huvudsakliga orsaken är koldioxid som bildas vid förbränning av olja, kol och gas löses i haven. 
The main cause is the dissolution of carbon dioxide from the combustion of oil, coal and gas in the oceans. 
主要原因是石油、煤炭和天然气燃烧产生的二氧化碳溶解到海洋中。

Koldioxid bildar då kolsyra och pH sjunker. Under det senaste seklet har haven tagit upp ca 40 % av koldioxidutsläppet
Carbon dioxide then forms carbonic acid and the pH drops. Over the last century, the oceans have absorbed around 40% of carbon dioxide emissions
二氧化碳随后形成碳酸，pH 值随之下降。在过去的一个世纪中，海洋吸收了大约 40% 的二氧化碳排放量。

P40: SAMMANFATTNING
P40: SUMMARY
P40：概述

Kemi är läran om olika ämnen och dess egenskaper. 
Chemistry is the study of different substances and their properties. 
化学是一门研究不同物质及其性质的学科。

Allt är uppbyggt av atomer, och när två eller flera atomer sitter ihop kallas det molekyler. 
Everything is made up of atoms, and when two or more atoms are put together they are called molecules. 
万物都是由原子组成的，两个或两个以上的原子组合在一起就称为分子。

Ett ämne som bara består av en sorts atomer kallas för grundämne. 
A substance made up of only one kind of atom is called an element. 
只由一种原子组成的物质称为元素。

Ett ämne som är uppbyggt av två eller flera olika atomtyper kallas för en kemisk förening. 
A substance made up of two or more different types of atoms is called a chemical compound. 
由两种或两种以上不同类型原子组成的物质称为化合物。

De allra flesta ämnen kan finnas i tre olika former; fast form, flytande form och gasform.
Most substances can exist in three different forms: solid, liquid and gas.
大多数物质都有三种不同的形态：固体、液体和气体。

Luften består av allra mest av kväve och syre. 
Air consists mostly of nitrogen and oxygen. 
空气主要由氮气和氧气组成。

Resterande 1% innehåller bl a ädelgaser, koldioxid och vattenånga.
The remaining 1% contains noble gases, carbon dioxide and water vapor.
剩下的 1%含有惰性气体、二氧化碳和水蒸气。

P41:KÄLLFÖRTECKNING
P41:LIST OF SOURCES
第 41 页：资料来源清单

Fakta till detta bildspel är hämtat från:
Facts for this slide show are taken from:
本幻灯片的资料来源于

Boken om kemi fysik och kemi, Hans Persson, Almqvist och Wiksell, 2004.
Boken om kemi fysik och kemi, Hans Persson, Almqvist och Wiksell, 2004.
Boken om kemi fysik och kemi》，Hans Persson、Almqvist 和 Wiksell，2004 年。

Koll på NO Biologi Fysik Kemi åk 6, Anncatrin Hjernquist och Klara Rudstedt, Sanoma Utbildning, 2013
Koll på NO Biologi Fysik Kemi åk 6, Anncatrin Hjernquist and Klara Rudstedt, Sanoma Utbildning, 2013
Koll på NO Biologi Fysik Kemi åk 6》，Anncatrin Hjernquist 和 Klara Rudstedt，Sanoma Utbildning，2013 年。

http://www.ne.se/enkel/luft, Nationalencyklopedin, hämtad 2012-03-27.
http://www.ne.se/enkel/luft, Nationalencyklopedin, retrieved 2012-03-27.
http://www.ne.se/enkel/luft, Nationalencyklopedin, 2012-03-27.

http://www.ne.se/enkel/salpetersyra, Nationalencyklopedin, hämtad 2012-03-27.
http://www.ne.se/enkel/salpetersyra, Nationalencyklopedin, retrieved 2012-03-27.
http://www.ne.se/enkel/salpetersyra, Nationalencyklopedin, retrieved 2012-03-27.















