研究惯性



玻璃里的硬币



你需要：一枚硬币、一块纸板、一个大烧杯和一个小烧杯。



这样做：



1. 将纸板放在较大的杯子上。



2.然后将硬币放在纸箱上。



3. 尝试快速拉开纸板，使硬币最终落入烧杯中。



4.不断尝试，直至成功。



5. 对较小的烧杯进行同样的操作。



6. 文件：



一个。 描述一下事情进展如何。您是否需要改变策略才能使其发挥作用？



b. 与第一次成功相比，您的做法有何不同？告诉我们您必须做出的改变/改进。



c. 你做了多少次尝试？



d. 调查是否可以以任何方式改变以使其变得更加困难？



结果：



1 2 3 4：第一次尝试。



5：下一个最小的第一次尝试。



 B 最小首次尝试。



一切都是那么容易



改进/变更：



把纸拉开



您需要：一张纸和一个装满约 1/4 水的纸杯。



这样做：



1. 将一张纸放在桌子上。



2. 将装有水的纸杯放在纸上。确保纸杯底部完全干燥。



3. 动作要快，尽量把纸拉开，但不要让杯子里的水洒出来。



4. 如果可以的话，测试一下杯子里能装多少水。



5. 文件：



一个。 描述一下事情进展如何。您是否需要改变策略才能使其发挥作用？



b. 与第一次成功相比，您的做法有何不同？告诉我们您必须做出的改变/改进



c. 你做了多少次尝试？



d. 调查是否可以以任何方式改变以使其变得更加困难？



结果：



如果有 1/4 的水并且纸张不湿，效果会更好。



如果纸张湿且水太多则不起作用。



改进/改变