Undersök tröghet	   



Myntet i glaset



Du behöver: ett mynt, en kartongbit och en större bägare och en mindre.



Gör så här: 



1.Lägg kartongbiten uppe på den större bägaren.



2.Sedan myntet på kartongen. 



3.Försök att dra bort kartongbiten så snabbt att myntet hamnar i bägaren. 



4.Försök tills du lyckas. 



5.Gör samma sak med den mindre bägaren.



6.Dokumentera:



a.Beskriv hur det gick. Behöver du ändra din taktik för att få det att fungera? 



b.Vad gör du annorlunda från första gången till den gång du lyckades? Berätta om vilka förändringar/förbättringar du fick göra.



c.Hur många försök gjorde du?



d.Kan man förändra undersökningen på något sätt för att göra det svårare?



Resultat: 



1 2 3 4: första försök.



5: A  nästa minsta första försök.



B minsta första försök.



Allt är så lätta



Förbättringar/förändringar:



Dra undan pappret



Du behöver: ett papper och en pappersmugg fylld till ca ¼ med vatten.



Gör så här: 



1.Lägg ett papper på ett bord. 



2.Ställ en pappersmugg med vatten på pappret. Se till att pappersmuggen är helt torr på undersidan.



3.Försök med en snabb rörelse dra bort pappret utan att spilla ut vattnet i muggen. 



4.Om du klarar det testa hur mycket vatten du klarar av att ha i muggen. 



5.Dokumentera:



a.Beskriv hur det gick. Behöver du ändra din taktik för att få det att fungera? 



b.Vad gör du annorlunda från första gången till den gång du lyckades? Berätta om vilka förändringar/förbättringar du fick göra



c.Hur många försök gjorde du?



d.Kan man förändra undersökningen på något sätt för att göra det svårare?



Resultat: 



Det fungerare om det finns ¼ vastten och papper är inte blöt.



Inte går om papper är blöt och förmycket vatten.



Förbättringar/förändringar

