P 001
UNIVERSUM
UNIVERSUM
宇宙

Centralt innehåll:
Key content:
主要内容：

Hur dag, natt, årstider och år kan förklaras utifrån rörelser hos solsystemets himlakroppar.
How day, night, seasons and years can be explained by the movements of the celestial bodies of the solar system.
太阳系天体的运动如何解释白天、黑夜、季节和年份。

Observationer och experiment med såväl analoga som digitala verktyg. 
Observations and experiments with both analog and digital tools. 
使用模拟和数字工具进行观察和实验。

Planering, utförande, värdering av resultat samt dokumentation med ord, bilder och tabeller.
Planning, execution, evaluation of results and documentation in words, pictures and tables.
计划、执行、评估结果并用文字、图片和表格记录。

Några upptäckter inom fysikområdet och deras betydelse för människans levnadsvillkor och syn på naturen.
Some discoveries in the field of physics and their importance for human living conditions and view of nature.
物理学领域的一些发现及其对人类生活条件和自然观的重要性。

Kritisk granskning och användning av information som rör fysik.
Critical examination and use of information related to physics.
批判性审查和使用与物理有关的信息。

P 002
NÄR DU HAR ARBETAT MED DET HÄR KAPITLET SKA DU:
AFTER WORKING ON THIS CHAPTER, YOU SHOULD:
学完本章后，你应该

Du ska ha förståelse för:
You should have an understanding of:
你应该了解

vad en världsbild, geocentrisk och heliocentrisk, är och hur den har förändrats genomtiderna.
what a worldview, geocentric and heliocentric, is and how it has changed over time.
什么是 “地心说 ”和 “日心说 ”世界观，以及它是如何随着时间的推移而变化的。

kunna förklara hur dag blir natt.
be able to explain how day becomes night.
能够解释白天如何变成黑夜。

och nämna några planeter som finns i vårt solsystem.
and name some planets that are in our solar system.
并说出太阳系中一些行星的名称。

vad som skiljer de 4 inre planeterna från de 4 yttre planeterna i vårt solsystem
what distinguishes the 4 inner planets from the 4 outer planets in our solar system
太阳系中四颗内行星与四颗外行星的区别是什么？

och kunna ge exempel på några himlakroppar i universum och hur de rör sig.
and be able to give examples of some celestial bodies in the Universe and how they move.
能够举例说明宇宙中的一些天体及其运动方式。

och kunna berätta om stjärnors utveckling och liv. Hur de skiljer sig åt beroende på hur stor stjärnan är.
and be able to tell about the evolution and life of stars. How they differ depending on the size of the star.
能够讲述恒星的演变和生命。根据恒星的大小，它们有何不同。

P 003

NÄR DU HAR ARBETAT MED DET HÄR KAPITLET SKA DU:
AFTER WORKING ON THIS CHAPTER, YOU SHOULD:
学完本章后，你应该

och kunna förklara varför vi har årstider. (Använd begrepp jordaxel).
be able to explain why we have seasons (use the concept of the Earth's axis).
能够解释为什么会有四季（使用地轴的概念）。

och kunna förklara relationen mellan solen, månen och jorden.
and be able to explain the relationship between the Sun, Moon and Earth.
能够解释太阳、月球和地球之间的关系。

vilket mått som används för att mäta avstånd i rymden och förklara vad det innebär.
what metric is used to measure distances in space and explain what it means.
用哪种度量衡来测量空间距离，并解释其含义。

vad en satellit är.
what a satellite is.
什么是卫星？

användningsområden för satelliter. (Använd begrepp omloppsbana).
uses of satellites (use the concept of orbit).
卫星的用途（使用轨道的概念）。

Begrepp
Concepts
概念


P 004

GALAX
GALAXY
银河系

I universum finns massor av galaxer.
There are lots of galaxies in the Universe.
宇宙中充满了星系。

En galax är uppbyggd av miljarder stjärnor och solsystem.
A galaxy is made up of billions of stars and solar systems.
一个星系由数十亿颗恒星和太阳系组成。

Vår galax kallas Vintergatan.
Our galaxy is called the Milky Way.
我们的星系叫做银河系。


P 005

Vakuum
Vacuum
真空

I rymden finns inget lufttryck, det är tomrum - det finns ingenting. Detta kallas vakuum.
In space there is no air pressure, it is a vacuum - there is nothing. This is called a vacuum.
太空中没有气压，是真空--什么都没有。这就是所谓的真空。


P 008
Flyttar stjärnorna på sig?
Are the stars moving?
星星在动吗？

Det verkar som om stjärnorna flyttar sig på natten, men så långsamt att vi inte märker det.
It seems that the stars move at night, but so slowly that we don't notice it.
星星似乎在夜间移动，但移动得很慢，以至于我们没有注意到。

Polstjärnan rör sig inte, den finns alltid på samma plats.
The pole star does not move, it is always in the same place.
极星不会移动，它总是在同一个地方。

Ingen av stjärnorna flyttar sig, det är jorden som rör sig.
None of the stars move, it is the Earth that moves.
所有的星星都不会移动，移动的是地球。

Månen rör sig snabbare över himlen än stjärnorna.
The moon moves faster across the sky than the stars.
月亮在天空中移动的速度比星星快。

p 009

VAD ÄR EN STJÄRNBILD?
WHAT IS A CONSTELLATION?
什么是星座？

P 010

Zodiaken och varför man ser olika stjärnor olika årstider

Tvilligarna
Vatumannen


I den grekiska mytologin ansågs solen vara helig. 
Den stjärnbild som syntes på den plats där solen precis skulle gå upp, 
förebådade solens ankomst och dyrkades därför. 
Eftersom jorden rör sig runt solen på ett år intog olika stjärnbilder den platsen. 
Grekerna kallade dessa stjärnbilder för Zodiaken eller Djurkretsen.

Ormbäraren

Från "Prima NO” Gleerups förlag


P 011
Väduren        21 mars — 19 april
Oxen           20 april — 20 maj
Tvillingarna   21 maj— 20 juni 
Kräftan        21 juni - 22 juli 
Lejonet        23 juli — 22 augusti
Jungfrun       23 augusti — 22 september
Vågen          23 september — 22 oktober
Skorpionen     23 oktober — 21 november
Skytten        22 november — 21 december
Stenbocken     22 december — 19 januari
Vattumannen    20 januari — 19 februari
Fiskarna       20 februari — 20 mars

VILKET STJÄRNTECKEN ÄR DU?


P 012
AVSTÅND I RYMDEN



Månen är vår närmsta granne i rymden. 



Den ligger 384000 km från oss. Det är ungefär 10 varv rund jorden.



När det är så ofantliga långa avstånd används enheten ljusår för att mäta avstånd.



Det innebär att man mäter hur lång tid det tar för ljuset att färdas i ett år.



Det är ungefär 950 miljarder mil.



Ljuset färdas med en hastighet av 300000 km/s.



Man kan mäta sträckor i ljusår, ljustimmar, ljusminuter



och ljussekunder beroende på hur stort avståndet är.



Det tar åtta minuter för solens strålar att nå jorden.



Avståndet mellan solen och jorden är alltså 8 ljusminuter.



Mellan månen och jorden är det 1,3 ljussekunder.


P 013
LJUSETS HASTIGHET LJUSÅR, LJUSTIMMAR, LJUSMINUTER



Ljusets hastighet = 299 792 458 m/s



Avstånd till solen: 8,3 ljusminuter :


P 014
JORDAXELN OCH DESS LUTNING

P 015
DAG OCH NATT,
ETT DYGN.

Eftersom jorden snurrar runt sin egen axel får vi dag och natt. 
Den delen som är vänd mot solen har dag och den andra sidan har natt


Det tar 24 timmar för jorden att snurra ett varv runt sin egen axel.
Det kallar vi för dygn.

Jordaxeln
Tidens historia

P 017
SOLEN, JORDEN OCH MÅNEN.

Jorden snurra runt
sin egen axel,
samtidigt som den

snurrar runt
solen. 


Månen 
snurrar
runt jorden.



Den tid det tar för jorden
att snurra ett varv runt
solen kallar vi ett år. Det
tar 365 dagar.

Det tar inte exakt 365
dagar för jorden att snurra
runt solen, utan det tar lite
längre tid. Därför har vi
vart fjärde år lagt in en
extra dag så kallat skottår.

P 018

Ett skottår är ett år
med 366 dagar i
stället för 365, vart 4:e
år tillkommer det en
extra dag i februari.
Dagen lägges till
eftersom ett år
egentligen inte
innehåller 365, utan
365,25 dagar. Genom
att vart fjärde år lägga
till en dag extra till
det året så kan man
lösa detta problem.

P 019

Midnattssol eller polardag kallas det fenomen då solen under
ett dygn aldrig befinner sig helt under horisonten. Under
polardagen är solen synlig även vid midnatt.


P 020

ÅRSTIDER

Eftersom , skiftar det åt vilka delar av
jorden som är nära solen vid olika tidpunkter.
Lutningen gör att olika
mycket strålning når
jorden på olika
platser.

Om inte jorden lutat
har vi inte haft
årstider.

P 021

Årstiderna uppstår genom att Jordens axel lutar. Jorden lutar åt samma håll hela
tiden när den färdas runt solen. Den del av Jordens axel som lutar mot solen får
mest solljus och där är det sommar. Den del som är lutad bort från solen får

mindre solljus och där är det vinter.

Årstiderna

vår
AS fe SN
vinter

sommar

vinter

ORG sommar
Norra mv RR Södra
vänt mot solen: haivklotet

sommar i norr vän mot solen:
vinter i söder vinter I norr

P 022

VÅRT SOLSYSTEM:

JUPITER = |
ö Te URANUS -

a I i
MARS SATURNUS ;

NEPTUNUS $

https://svenska.yle.fi/artikel/2016/03/14/planeterna-i-vart-solsystem

P 023

De jordlika inre planeterna
inället med solen i centrum

Omloppsbana kallas den bana som en

OMLOPPSBANA mindre kropp har runt en större

himlakropp.

P 024

GE EXEMPEL PÅ NÅGRA
HIMLAKROPPAR I UNIVERSUM:

if lakropp, beteckning föfförrkropp utanför
jordatmosfären som fråff jorden kan ses på
himlen; solen, månen, p aneter, stjärnor och
kometer är alltså alla himlakroppar.

P 025

JORDENS ATMOSFÄR

Runt jorden finns ett skikt av gaser som vi allmänt kallar för
”atmosfär”.

En av gaserna är koldioxid. Den gasen är viktig för Solstrålning
fotosyntesen och allt liv på jorden

Värmestrålning

I ör

TZ

S
É
<<

Atmosfären är det som finns mellan oss på jordytan och
världsrymden.

<
3
8

Atmosfären skyddar från skadlig strålning från
världsrymden och solen.

Jordens atmosfär är helt avgörande för livet på jorden.

Atmosfären släpper in solens ljus och värme, men hindrar
att all värme strålar ut igen. Det kallas växthuseffekten.

Växthuseffekten gör att jordens medeltemperatur blir c:a
+15 grader i stället för -24 grader. Det betyder att utan
atmosfär skulle det vara för kallt och inget liv skulle finnas.

Vi släpper ut koldioxid genom att förbrfänna fossila
bränslen och därför ökar växthuefftekten och Jordens klimat
blir varmare.

P 026

Månen snurrar runt jorden.
Det tar ungefär en «con
Månaderna är olika långa men
ett månvarv tar ungefär 27

dygn.

http://www.nrm.se/faktaomnaturenochrymden/rymden/manen.8051.html

P 027

MÅNENS FASER

Månen lyser inte av sig själv. När solen
lyser på månen feflelleras so

Under en månad ser månen ut på olika
sätt. Ibland kommer jorden i vägen ) V) PI €(
mellan solen och månen. Då når inte
solens strålar hela månen. En del av

månen blir skuggad.

P 029

MÅNENS FASER
Åt vilket håll hittar vi so

P 030

SOLFÖRMÖRKELSE OCH

MÅNFÖRMÖRKELSE
böllorttorkelse

Månförmörkelse

När solen, jorden och
månen ligger i rad, och
jorden är i mitten. Jordens
skugga träffar månen som
därmed blir förmörkad,
helt eller delvis.

Inträffar när månen
passerar mellan jorden och
solen och dessa ligger i en
rät linje, och då solen är
helt eller delvis skymd för
betraktare från jorden.

P 031

Det far runt många himlakroppar av
sten, is och mineraler i rymden.

Vad de kallas beror på var de befinner
sig och om de har en synlig ljussvans
eller inte.

P 032

Under en kort
stund är en
meteorit en
meteor när den
kommer in i
atmosfären. Om
det tar sig
igenom
atmosfären och
slår ner på
jorden.

När en komet
smälter lämnar
den kvar material
i storlek från
sandkorn till
klippblock på tio
meter. Om de
närmat sig
jorden, bromsas
de upp av
atmosfären. De
hettas upp och
börjar brinna.
Det kallas
stjärnfall.

Större klumpar av
sten. Bildas i de
varmare delarna av
solsystemet och
består av
värmetåliga ämnen
som mineraler.

Stort klot av is och
sten. Kometer bildas
långt ut i
solsystemets kalla
delar. Rör sig i en
bana runt solen. Rör
sig i olika banor,
vissa tar flera år.
Kometen får en
svans efter sig när
vatten avdunstar,
när den kommer
närmre solen.

P 033
KOMET

Kometens svans består av vattenånga och stoft. Kometer har oftast
utdragna elliptiska banor. Kometer är de äldsta och mest oförändrade
himlakropparna som kretsar kring solen och de utgör därför en unik
källa till kunskap om solsystemets födelse och utveckling. När jorden
var relativt ung bombarderades den av kometer och en stor del av
våra hav kan därför en gång varit en del av de kometkärnorna som
slog ner då. Kanske är alltså det vatten vi dricker idag en gammal
smält kometkärna

P 035
Meteor, även stjärnfall, (av
grekiska mete 'oros, i luften befintlig) är det

ljusstreck som kortvarigt syns
på stämde när när en liten interplanetär
kropp, en meteoroid, med hög hastighet

faller in i jordatmosfären.

eventuellt splittrats i jordens atmosfär och
sedan kan nå jordens yta.

Så länge föremålet befinner sig ute

i rymden kallas det för en m&teoroid. Då den
tränger in i jordens atmosfär bromsas den av
luftmotstånd och friktion och ett ljussken bildas
som kallas en meteor eller ett stjärnfall.

P 036

MERKURIUS

Planeten Merkurius är den planet
i solsystemet som ligger närmast
solen. Merkurius yta är en öde
och karg stenöken täckt av
kratrar.

På dagen kan temperaturen på
erkurius yta nå upp till 430
rader, men på natten faller den
ll minus 170. Det beror på att
erkurius inte har någon
atmosfär som håller kvar värmen
när solen går ned. Vid polerna
ligger temperaturen alltid under
minus 90 grader.

Merkurius är den minsta planeten
i solsystemet och planeten är bara
lite större än vår måne.

P 037

VENUS

Venus är en av de

fyra jordplaneterna i
solsystemet, vilket
betyder att det är en
stenig kropp som
jorden. Det liknar
jorden i storlek och
massa, och beskrivs
ofta som jordens
"syster" eller "tvilling".

P 038
JORDEN/TELLUS

Jorden är en stenplanet.

Planeten som har liv I vårt
solsystem. (Vad vi hittills vet)

Det finns en atomosfär runt som
skapar en bra medeltemperatur.

Det finns mycket vatten som är
viktigt för allt liv.

Det tar 365, 25 dagar att gå I sin
omloppsbana runt solen.

Jordaxeln lutar på 23,5 grader,
som gör att vi har årstider.

Det tar 24 timmar för Jorden att
rotera runt sin egen axel.

P 039
M

MARS

Mars är en stenplanet som jorden. I
dag är Mars yta torr och dammig, men
de sonder och robotbilar som har
utforskat planetens yta sedan 1970-
talet har hittat tecken på att det
tidigare har funnits vatten på Mars -
till och med floder. På den tiden hade
Mars även en tjockare atmosfär och
var på det stora hela mer lämpad som
hemvist för liv som vi definierar det i
dag. Mars är mest lik jorden när man
jämför dagens längd och lutningen av
dess roterande axel; 24 timmar 37
minuter jämfört med våra 23 timmar
56 minuter och 25 grader jämfört med
jordens 23,5 grader. Men eftersom
Mars ligger mycket längre bort från
solen (227 900 000 km) är dess år
669,6 dagar långt.

P 040
JUPITER

Planeten Jupiter är solsystemets jätte.
Planeten är den första av de yttre
gasplaneterna och den väger mer än
dubbelt så mycket som de andra
planeterna i solsystemet tillsammans.

Jupiter är en gasplanet, vilket betyder
att den inte har någon fast yta. Den
består av gas, möjligen med en fast
kärna i centrum. 75 20 av gasen är
väte och 25 20 är helium.

Trots att Jupiter är den största
planeten i solsystemet snurrar den
snabbast och har därför den kortaste
dagen; 9 timmar och 55 minuter
(jämfört med jordens egna 23 timmar
och 56 minuter).

Jupiter har flest månar av planeterna i
vårt solsystem.

P 041
SATURNUS

Pläåneten Saturnus är den andra av de stora gasplaneterna i det yttre solsystemet:
Planeten är speciellt känd för de vackra ringar som omger den.

Saturnus är en gasplanet och har därmed ingen fast ytå. Den består först och
främst av väte och helium, men har möjligtvis en fast inre kärna av järn, nickel
och olika stenarter.

» Planeten har en svag gul färg på gru i dess övre
atmosfär.

ter på upp till 1800 km/h. Det är
h på Neptunus.

På Saturnus blåser kraftiga vindar
snabbare än på Jupiter, men inte så sn

Saturnus ringar

Saturnus omges av ett vackert ringsystem, även känt som Saturnus ringar.
Ringarna består av is, mindre stenar och stoftpartiklar. De är nio hela ringar och
tré brutna ringar som inte når hela vägen runt.

Ingen vet hur ringarna har uppstått, men mycket tyder på att de har varit där
redan kort tid efter Saturnus bildades

P 042
URANUS

Uranus är den sjunde planeten från
solen. Uranus är en så kallad ”gasjä
därför ingen fast yta. Majoriteten a
består av vatten, metan och ammo
har dock också en liten stenkärna.
Uranus blågröna färg beror på metan
atmosfären; Solljus som passerar genom
atmosfären reflekteras av Uranus översta moln:
Metan absorberar den röda delen av ljuset,
vilket resulterar i den blågröna färg.

1 dygn på Uranus (den tid det tar Uranus att
snurra runt sin egen axel en gång) är 17 timmar
1 år på Uranus (den tid det tar Uranus att snurra
en gång runt solen) motsvarar 84 år på Jorden.

P 043
Pl n Neptunus är en gasplanet och
den yttersta planeten i solsystemet.
Neptunus består huvudsakligen av gas,

ar ingen fast yta och är liksom sin

ine, Uranus, det som kallas en isjätte.
nus är också sammansatt på ett sätt
mycket likt den lite större

en. Planeten har ingen fast yta, utan
år huvudsakligen av gaser. I centrum
Neptunus en kärna av is och sten.
eptunus mäter 49 224 kilometer i
diameter och är lite mindre, men tyngre
än Uranus. Neptunus har en massa som är
17,2 gånger större än jordens.
Temperaturen på Neptunus ligger i
genomsnitt på -220 ?C.

Be


P 044
DE INRE OCH YTTRE
PLANETERNA.

De inre planeterna är: De yttre planeterna är:

P 045
SKILLNADER PÅ DE INRE OCH
YTTRE PLANETERNA.

INRE PLANETERNA

YTTRE PLANETERNA

Stenplaneter (fast yta)
Består av sten och metall

De är mindre
Få månar (totalt 3 st)

Bara jorden och mars har månar

Inga ringar

Kortare omloppsbana

Gasplaneter (gasjättar)
Består av fast kärna men ingen fast

yta.
De är större

Många fler månar (totalt ca 200
st)

Består av ringar
Ringarna består av grus, is och
stenblock.

Längre omloppsbana


P 047
ASTRONAUT OCH KOSMONAUT

3 Astronaut är den vanligaste
beteckningen för en
människa på resa i rymden

Kosmonaut är den ryska
benämning på rymdfarare

P 048
MÄNNISKAN I
RYMDEN

»« Det blev en kamp mellan Ryssland och USA om ver
som lyckade nästa gång.

» Sputnik 2 var Rysslands andra satellit. I den fanns en
passagerare som hette Lajka, en hund.

» Satelliten var inte byggd att komma tillbaka till jorden.
Lajka dog efter några timmar av stress och värme.

»« USA lyckades skjuta iväg en obemannad satellit 1958.

» Ryssland var först med att skicka upp en människa i
rymden, 1961 Det var kosmonaut Jurij Gargarin och han

kom välbehållen tillbaka till jorden.

https://www.youtube.com/watch?v=MzH1cD8f30w

https://www.youtube.com/watch?v=rz6GFASSAoQ

P 049
MÄNNISKAN PÅ MÅNEN

Den första människa som landade på månen var amerikanen
astronauten Neil Armstrong.

Detta direktsändes i TV år 1969.

När han satte ner sin fot på månen yttrade han de berömda orden ”ett
litet steg för människan, med ett stort steg för mänskligheten”.

Slutligen slutade dessa två länder att tävla och nu samarbetar dem i

i

stället.

P 050
Cadea KUASANSA

En satellit är något som roterar kring en
himlakropp.

Rymdsond som cirkulerar kring jorden är en

SATELLITER satellit.

Jorden har naturliga satelliter, månen.

P 051
« En satellit har en bestämd uppgift.
Med bilder från satelliten har man
möjlighet att studera jorden utifrån.

OLIKA « Vissa satelliter används för att
SATELLITER studera ut i rymden, tex. att studera
galaxer.

« Vädersatelliter,
kommunikationssatelliter, GPS
(Global Positioning System)

P 052
OLIKA TIDSMÄTARE

Timglas

Fickur

5
Armbandsur Atomur mesklssssdsssood

P 053
TIDVATTEN

»« Månen och solen spelar en viktig roll för = --/ på jorden.

« Jorden, månen, solen och andra himlakroppar har en agningskraftt
mellan sig. Dragningskraften/gravitationen påverkar all massa men
eftersom vattnet är lättrörligt dras de snabbar mot månen respektive
solen.

FLOD/HÖGVATTEN

P 054
VAD ÄR EN VAÄRLDSBILD?


P 055

GEOCENTRISK VÄRLDSBILD
HELIOCENTRISK VÄRLDSBILD

P 056
EN STJÄRNAS LIV

En stjärna föds i enorma gasmoln och
rymdstoft som kallas nebulosor. Man skulle
kunna säga att det är rymdens
barnkammare för nya stjärnor.

Namnet kommer från latinets nebula, som
betyder moln

Inuti nebulosorna bildas mindre gasklot som
dras samma av gravitationen.

Först är dessa klot kalla, men blir varma ju
mer de dras ihop.

Till slut blir gaskloten så varma att det
uppstår en kärnreaktion inuti dem, så kallad
fusion.

I en fusion slås atomer samman. Väte slås
ihop till helium i stjärnans mitt och energi
frigörs.

P 057
En ny stjärna föds och kommer lysa i flera
miljarder år.

När stjärnan blir gammal och bränslet i den
börjar ta slut sväller den upp.

Temperaturen sjunker och då blir stjärnas
färg rödaktig.

Stjärnan har blivit en röd jätte.

När bränslet nästan är helt slut, dras den
ihop och bildar en vit dvärg.

P 058
RÖD JÄTTE / RÖD SUPERJÄTTE

Röd jätte: En röd jätte är slutfasen på
en stjärnas liv, vår sol kommer i
framtiden också bli en röd jätte och när
det händer kommer den att växa och
sluka planeter, stjärnor t.o.m. galaxer.
De är tiotals gånger större än vår sol
och deras temperatur ligger ungefär på
2500 - 4500 grader. Stora stjärnor blir

superjättar och tillslut exploderar den i

en supernova.

P 059
VIT DVÄRG

Det är en stjärna som är döende och kan inte omvandla
någon energi och därför blir den svalare och svalare. När
en stjärna blir gammal utvidgar de sig och driver all deras
gas ut i rymden. Det kan gå långsamt eller snabbt det
beror på hur stora de är. Det som blir kvar är en rest i
centrum. Hos vissa stjärnor blir denna rest en vit dvärg,
vita dvärgar lyser vitt.

P 060
SVART DVÄRG

« En svart dvärg är en kvarleva
efter en stjärnas kollaps, och
antas uppstå då en vit dvärg
som har kylts tillräckligt för att
inte längre kunna sända ut något
synligt ljus.

P 061
SUPERNOVA

Om det är en stor stjärna blir det ingen
röd jätte när stjärna är på väg mot sitt
slut. Då blossar den upp och lyser

mycket starkt.

De yttre delarna kastas ut i rymden
och i mitten blir en kompakt
himlakropp. Atomerna ligger så tätt att
en bit stor som en sockerbit kan väga

som 100 miljoner bilar.

P 062
NEUTRONSTJÄRNA

« En kompakt himlakropp i mitten av en
supernova. Kan bildas när en stor

stjärna dör.


P 063
SVARTA HÅL

» Riktigt stora stjärnor slutar i kollaps. Hela
supernovan dras ihop till en enda punkt. Ingen

kan se ett svart hål, dessa är osynliga.
»« Hur vet vi då att de finns?

Eftersom det är extrem dragningskraft, så allt
som kommer i närheten dra till hålet. Där är

också kraftig strålning.

P 064
Stjärnor

En stjärnas liv & död

Stjärnor

med en massa > än vår sol med en massa = vår sol

P 065
BEGREPP

asteroid « komet
astronaut « kosmonaut
atmosfär » ljusår

Big Bang »« Mars

dygn »« Merkurius
galax « meteor
himlakropp « meteorit
jordaxel « midnattssol

Jupiter

P 066
BEGREPP

månad :
måne :
månförmörkelse o
nebulosa S
Neptunus :
neutronstjärna ,
omloppsbana ;
röd jätte É
satellit :

Saturnus .

skottår

Toll
solförmörkelse
solsystem
solur

stjärna
supernova
svart hål
teleskop
tidvatten

P 067
»« universum
« Uranus
vakuum

»« Venus

» Vintergatan
» vit dvärg

» världsbild

. år

. årstid
 


