Rymden ovanför oss

Människan har i alla tider tittat upp mot himlen och imponerats av stjärnornas mångfald och skönhet. 

Kanske har du upplevt detsamma? När det är mörkt kan du se närmare tre tusen lysande punkter på himlavalvet. 

Då är det är lätt att låta fantasin flöda och binda samman stjärnorna till mönster och bilder.

Det gjorde även våra förfäder. Stjärngrupperna blev till stjärnbilder som fick illustrera

människor och djur i de sagor som berättades i det gamla Grekland för mer än två tusen år sedan. 

Några stjärnbilder som fick sina namn på det sättet är Herkules, Orion, Stora björnen och

Lilla björnen. Det finns många olika stjärnbilder, men vilka man ser beror på var på jorden man själv befinner sig.

En del stjärnor syns tydligare än andra. Det beror på att de lyser starkare eller är lättare att hitta på natthimlen. 

Stjärnor har i alla tider hjälpt människor att orientera sig och hitta vägen. 

Speciellt har Polstjärnan hjälpt många sjöfarare, eftersom den alltid syns rakt i norr.

De tre stjärnorna i mitten av Orion kallas Orions bälte.

Polsjärnan. Karlavagnen är en stjärngrupp som är en del av stjärnbilden Stora björnen. 

Den är lätt att hitta och känna igen. Man kan alltid se Karlavagnen när det är klart väder och mörkt.

Karlavagnen

När man iakttar eller fotograferar natthimlen i riktning mot Polstjärnan under en längre tid, 

ser man att hela stjärnhimlen tycks snurra runt den. Men det är jorden som snurrar.