" RIDDARSKINNBAGGEN är giftig. Giftet får den från
tulkörten som den lever av. Den tål giftet, suger i sig
växtsaften och utnyttjar giftet till sitt försvar. De star-
ka färgerna rött och svart fungerar som varnings-
signal. Den som en gång försökt äta en riddarskinn-
bagge gör inte om det.

a

Några svenska specialister

fa AD a rå

I) ELDLUSEN är en annan skinnbagge
|| som också är svart och röd. Den får
I sin föda från malvor och lindar och
är inte giftig. Men varningsfärgerna
gör att fiender inte äter den. Den
luras! Det här knepet är vanligt i
naturen och det kallas för mimikry
(skyddande likhet).

=

TULKÖRTEN växer på steniga stränder. För att inte
bli uppäten har den ett gift och en otäck smak.

| MYRLEJONET är egentligen en sländlarv. Den
ligger dold i sanden i en grop och väntar. Det är
| bara de stora käkarna som sticker upp. När en
| myra kommer för nära gropen rutschar den ner,
| och myrlejonet kastar sandkorn på den så att den
inte kan fly. Sedan fångar myrlejonet sitt byte
I blixtsnabbt.
mm

LYSMASKEN är egentligen en skalbagge.
Honorna är vinglösa och på natten avger de ett
slags fluorescerande ljus. De lyser som små
prickar i buskarna. Ljuset lockar till sig hanar.

1007 ANPASSNINGAR I NATUREN

