> Ge exempel på några skillnader mellan
en barrskog och en lövskog.

Vad menas med revir?

Hur kan växter vara anpassade till ett
torrt klimat?

> Hur kan olika djurarter på savannen
beta gräs och blad utan att konkurrera
om maten?

Varför växer en del av regnskogens
blommor, till exempel orkidéer, uppe
på trädens grenar istället för på
marken?

Beskriv hur djur kan skydda sig från
sina fiender. Ge exempel från två olika
naturtyper.

Ge exempel på hur djur gör för att
locka till sig en partner.

Förklara varför vissa arter är hotade
och ge exempel.

anpassning: egenskaper och beteenden som nationalpark: ett sätt att skydda ett
stämmer med en livsmiljö naturområde, andra sätt är att skapa
naturreservat eller fågelskyddsområde

egenskaper och låta dem få ungar nedbrytning: när döda växter och djur bryts
ner av småkryp, svampar och bakterier

olika arter och en stor variation parasit: växt eller djur som lever på att ta
näring från något annat levande

avel: att välja ut djur efter önskade
biologisk mångfald: att det finns många

epifyt: en växt som klättrar eller hänger på
andra växter revir: område som ett djur ser som sitt och

fridlysa: att skydda en hotad art, till exempel försvarar mot andra av samma art

genom förbud mot att plocka en viss växtförädling: att spara och använda frön
blomma från plantor som har bäst egenskaper

konstgödsel: näringsämnen som tillverkas
industriellt och inte ingår i kretsloppet

ANPASSNINGAR I NATUREN |

