Granpollen sprids med vinden.

pistill märke

wu

Förökning med hanar och honor

Många växter har blommor med både hanliga könsorgan, ståndare,
och honligt könsorgan, pistill. Ståndarna bildar könsceller, pollen,
som ska föras över till pistillen. I pistillen finns också könsceller,
äggceller, som bildar fröet efter befruktning. För att pollen ska
komma till pistillen behövs pollinerare. Det kan till exempel vara
bin eller fjärilar. Blomman lockar till sig dem med nektar som inne-
håller socker och proteiner. Genom att blomman signalerar med
färg eller doft hittar insekterna fram. När ett bi kryper in i blomman
för att suga nektar, fastnar blommans pollen på det håriga biet och
följer sedan med till nästa blomma. Då fastnar pollenet på den
blommans pistill. Biet har pollinerat blomman.

Det är inte bara insekter som pollinerar. Ofta är det vinden som
hjälper växten med det. För att säkert föröka sig måste till exempel
björk, gran och olika slags gräs slösa med pollen som sprids med
vinden i stora moln. Detta sker på våren och då får många män-
niskor allergiska problem som kallas pollenallergi eller hösnuva.

Befruktning

När ett pollenkorn hamnat på pistillens översta del, märket, är polli-
neringen klar. Nu ska fröet bildas. Pollenkornet skickar ut en pollen-
slang som växer ner genom blommans pistill. Hanliga könsceller
från pollenkornet vandrar ner genom slangen och träffar på blom-
mans äggcell i ffröämnet. Den könscell som kommer först förenas
med äggcellen. Blomman befruktas. Fröämnet utvecklas sedan till
ett frö som kan gro till en ny planta.

SS pollen
kronblad
pollenslang

ståndare med

pollen

frukt med

J fröämnen
foderblad

Pollenslangen
tränger in i en
äggcell och
befruktar den.

BEFRUKTNING OCH FORTPLANTNING |

