I pubeteten är det vanligt att få finnar.

BEFRUKTNING OCH FORTPLANTNING

Hårväxt

En annan förändring på kroppen är hårväxten. Mer och kraftigare
hår växer på armar och ben, under armarna och kring könsorganen.
Killar börjar få skäggväxt. Det som är bra med hår är att det skyd-
dar. Ögonfransar och ögonbryn skyddar ögonen från smuts. Även
könshåret skyddar från smuts, bakterier, kyla och värme.

Att bli vuxen

När tjejer och killar är någonstans mellan 10 och
16 år inträffar något spännande, puberteten. Det
innebär att bli könsmogen, det vill säga att krop-
pen är mogen att få barn. När puberteten börjar
skiljer väldigt mycket mellan olika personer. Ofta
sker det tidigare för tjejer än för killar. Under en
period händer det mycket i kroppen. Nu blir
barnkroppen mer och mer lik en vuxen männis-
kas kropp.

Finnar

När kroppen förändras i puberteten kan även
håret och hyn förändras. Hormonbalansen i
kroppen förändras och gör att talgkörtlarna till-
verkar mer talg. Det kan göra att håret och hyn
blir fetare och att du får finnar, infektioner i talg-
körtlarna. Det är väldigt vanligt med finnar i
puberteten, vissa får lite och andra får mer. Vanli-
gast är att ha finnar i ansiktet och på överkrop-
pen. Men de minskar eller försvinner helt när
man blir äldre. Ett annat namn på finnar är acne.

Målbrott

När killar kommit i puberteten förändras rösten
och blir mörkare. Det kallas för målbrottet. Det
som händer är att struphuvudet och stämbanden
växer. Under målbrottet kan rösten ibland växla
mellan ljusare och mörkare. Även tjejer kommer i
målbrottet, men det märks inte lika tydligt.

ESS
