Fundera. Månen och jorden befinner sig på ungefär samma avstånd från solen.

? Varför finns det liv på jorden men inte på månen?

Solsystemet

Jorden är en av flera planeter som snurrar runt solen. 

Våragrannar i rymden är alltså solen, månen och andra planeter.

I vårt solsystem finns också kometer, meteorer, asteroider och andra planeters månar.

Solen

Vår sol är faktiskt en stjärna, vår närmaste stjärna. Solen är en medelstor stjärna; 
det finns både mindre och större stjärnor i universum. 
Att solen ger oss ljus och värme gör det möjligt för oss att leva på jorden. 
På dagen, när vår himmel är ljus, lyser solen på vår sida av jorden. 
På natten är vå himmel mörk, då har jorden snurrat så att solen lyser på jordens andra sida.

Bilden visar en modell av vår sol med alla planeter som kretsar runt den. 
Från solen kommer värme och ljus, men den slungar också ut laddade partiklar. 
Det kallas för solstormar, solvindar och soleruption.