Jorden

Jorden är en planet och vårt hem i universum. 

Den kallas ibland för ”den blå planeten”, eftersom 70 procent av jordens yta är täckt av vatten. 
Att det finns vatten är nödvändigt för att det ska finnas liv.
Därför är avståndet mellan jorden och solen perfekt. 
Om jorden låg närmare solen skulle det bli för varmt här och vattnet skulle förångas. 
Om jorden låg längre bort från solen skulle det bli så kallt att vattnet frös till is.

Runt jorden finns ett luftlager, atmosfären. Där finns gaser som är nödvändiga för livet på jorden. Atmosfären skyddar oss också.
Den håller kvar värmen vid jordens yta och jämnar ut temperaturskillnader mellan dag och natt.

Att det har kunnat uppstå liv på jorden beror alltså på jordens avstånd till solen och på att det finns vatten, syre och en skyddande atmosfär. 
Vad man vet idag är det bara på vår planet det finns liv i solsystemet.

Månen

Vår närmaste granne i rymden är månen. 
Den bildades genom en explosion då stora stenblock kom farande och träffade jorden, som då var ganska nybildad. 
I början blev även månen ofta bombarderad av andra stenblock. 
De stora kratrarna på månens yta är spåren av dessa kollisioner.

På natten ser det ut som att månen lyser, men det gör den inte.
Det är solen som lyser på månen. Ljuset vi ser är solstrålar som reflekteras, speglas, mot månens yta.

När vi tittar på månen ser vi alltid samma sida av den, eftersom månen rör sig runt jorden. 
Första gången vi fick se månens baksida var år 1959, då en sovjetisk rymdsond åkte runt månen och tog bilder av den. 
Hur vi ser månen beror både på hur solen lyser på den och på var den befinner sig i sin bana runt jorden. 
Månens olika utseenden kallas för faser. Fullmåne och nymåne är två av dem.

Jorden sedd från månen, en ”jorduppgång”. Till skillnad från jorden har månen ingen skyddande atmosfär.
Därför ändrar sig temperaturen mycket mellan natt och dag, från -150 ”C till +100 ”C.

Månens faser. Nymånen. Halvmånene i kommande. fullmåne. Halvmåne i avtagande. Nedan.