Instrument för rymdforskning

En satellit är något som rör sig runt en himlakropp. Den kan vara naturlig. 

Månen är till exempel en satellit till jorden och jorden är en satellit till solen.

De rymdsonder som cirkulerar runt jorden är satelliter som människan har konstruerat. 

De bär med sig instrument och är viktiga fö rymdforskningen. 
Det finns flera satelliter på olika avstånd från jorden. 
De närmsta befinner sig ungefär 2000 km ovanför jorden. 
De som är längst bort är nästan 40 000 km härifrån. 
När man tittar upp på himlen en stjärnklar kväll kan man se satelliter utan att ha kikare. 
De ser ut som små stjärnor som rör sig snabbt över himlen.

Satelliterna lyser förstås inte av sig själva, de reflekterar solljuset.

Det var på satelliter man började använda solceller. Man ville kunna ladda upp batterier i rymden.