Livets. utveckling.

vilka har funnits längst, fiskarna eller fåglarna?

Vad är fossil för något?

Vilket är det största djur som funnits på jorden?

Vad är ett nässeldjur?

Varför har sköldpaddan skal?

DE FINNS ÄVEN där det är svårt att leva.

I varma källor som bubblar och kokar kan man hitta dem. 

De finns långt in i kalla, hårda glaciärer. 

De klarar av starka frätande syror och kan sväva runt i tunna luften. 

Inne i våra kroppar trivs de bra. Somliga är livsviktiga för allt liv på jorden, andra är dödligt giftiga. 

De fanns här först av alla, i haven där livets utveckling började: bakterierna!

Mål

När du har arbetat med det här kapitlet ska du

veta mer om hur livet har utvecklats

förstå att livet utvecklas hela tiden, även idag och imorgon

veta vad som menas med evolutionsteorin

känna till att människan ingår i livets utveckling

kunna ge exempel på hur man kan sortera djur och växter

känna till Carl von Linne och Charles Darwin. 