Rörelse och kraft
Movement and power
运动与力量

Kan månen dra i haven på jorden?
Can the moon pull the oceans on Earth?
月球能拉动地球上的海洋吗？

Varför har fotbollskor dobbar?
Why do football boots have studs?
为什么足球鞋上有钉子？

Faller stora stenar snabbare än små?
Do big rocks fall faster than small ones?
大石头比小石头落得快吗？

Varför snurrar släggkastaren runt inna hon kastar iväg sin slägga?
Why does the sledgehammer thrower spin around before throwing her sledgehammer?
为什么掷大锤的人在掷出大锤之前要转一圈？

VI ÄR SÅ vana vid hur vissa saker är, att vi inte tänker på varför det är så. 
WE ARE SO used to the way some things are, that we don't think about why that is. 
我们已经习惯了某些事物的存在方式，所以不会去想为什么会这样。

Som att en sten man kastar rakt upp i luften snart kommer ner igen. 
Like a stone thrown straight up in the air will soon come down again. 
就像一块石头直直地抛向空中，很快又会落下来。

Men varför ramlar stenen ner? Varför fortsätter den inte rakt ut i rymden istället? 
But why does the stone fall down? Why doesn't it continue straight into space instead? 
但石头为什么会落下来呢？为什么它不直接进入太空呢？

Om du åker skridskor har du säkert känt den härliga känslan av att kunna glida jättelångt på isen. 
If you're an ice skater, you've probably experienced that wonderful feeling of being able to glide for miles on the ice. 
如果你是溜冰爱好者，你可能体验过在冰面上滑行数英里的美妙感觉。

Men oavsett hur mycket fart du tar, så stannar du till slut. Varför då?
But no matter how fast you go, you eventually stop. So why stop?
但无论你滑得多快，最终都会停下来。那么，为什么要停下来呢？

Mål
Goals
目标

När du har arbetat med det här kapitlet ska du
After working on this chapter, you should
学习完本章后，你应该

veta vad som menas med en rörelse genom att ge exempel på hastighet, acceleration och fritt fall
know what is meant by a movement by giving examples of speed, acceleration and free fall
通过举例说明速度、加速度和自由落体运动，了解运动的含义

kunna ge exempel på krafter som påverkar dig i vardagen
be able to give examples of forces that affect you in everyday life
能够举例说明日常生活中对你产生影响的力

kunna förklara gravitationskraft med exempel
be able to explain gravitational force with examples
能够举例解释重力

veta vad som menas med tyngdpunkt och stödyta
know what is meant by center of gravity and support surface
知道重心和支撑面的含义

kunna förklara friktionskraft med exempel
be able to explain friction force with examples
能够举例解释摩擦力

kunna förklara vad en cirkelrörelse är
be able to explain what a circular motion is
能够解释什么是圆周运动

känna till att krafter och rörelser kan mätas.
know that forces and motions can be measured.
认识到力和运动是可以测量的。