Vad kan vi lära oss av fossiler?

Var uppstod det första livet?

Ge exempel på ett blötdjur.

Vem var Charles Darwin?

Ge exempel på olika djurgrupper i djurrikets stamträd.

Hur levde de första människorna av arten Homo sapiens?

Det första livet på land var växter. Men vilka var de första landlevande djuren?

Vad är en lav?

Begrepp

blötdjur: vattenlevande rovdjur, till exempel bläckfiskar.

broskfisk: fiskar med mjukt skelett av brosk, som hos de tidiga fiskarna och hos hajar.

cell: byggstenar för bakterier, växter och djur. Tidiga organismer bestod av en enda cell.

däggdjur: djur som har ungar som diar.

fossil: förstenade spår och rester av djur och växter.

förmänniskor: de första däggdjuren som gick på två ben.

groddjur: till exempel grodor och salamandrar. De utvecklas från vattenlevande larver men kan också vara på land. 

Homo sapiens: namnet på den art vi tillhör.

kräftdjur: en del av leddjuren: de flesta har skal, lever i vatten och kan röra sig, till exempel räkor, krabbor och kräftor.

kräldjur: djur som kan lägga ägg med hårda skal och därför kan föröka sig på land, till exempel ormar och ödlor.

leddjur: en stor grupp djur som omfattar bland annat kräftdjur, spindeldjur och insekter.

nässeldjur: tidiga djur som kunde jaga med hjälp av giftpilar.

svampdjur: tidiga flercelliga djur

utdöd: benämning på en art som funnits men inte längre finns kvar.