Ämnen runt
omkring oss

Var finns kol i naturen?

Kan man säga att olja är ett fossil? ”

Vad är det för skillnad på bergart
och mineral?

Vad är ett grundämne? -

Känner du till några viktiga
metaller som vi människor behöver?

22 RR
58) gong

MARKEN DU STÅR på är fast, sval och
stadig. Men under dina fötter flyter en
glödande massa. I jordens mitt finns
kärnan som är flera tusen grader varm.
Det är så varmt att ämnena där är flyt-
ande. Men jordskorpan är kall och hård.
Den kan sticka upp som bergstoppar och
stenhällar, men oftast är den dold under
jordlager eller hav och sjöar. I jordskor-
pan finns massor av ämnen som vi
människor vill ha. Vi använder dem till
bilar, pengar, datorer, smycken och i
maten. Vet du vilka ämnen det är?