Atom betyder ”odelbar” på grekiska. 



Det var för att man trodde att en atom var den minsta byggsten som fanns. 



Idag vet man att det inte är så.



En atom består av tre sorters partiklar. I atomkärnan finns protoner och neutroner. 



Runt kärnan kretsar elektroner i en enorm fart. De rör sig i olika banor, som kallas skal. 



Men det mesta i en atom är tomrum.



atomkärna



neutron



proton



elektron



skal 



Olika ämnen



Hela universum består av olika ämnen. 



Ämnen finns som grundämnen eller i olika kemiska föreningar. 



Alla ämnen har olika egenskaper. 



De kan vara lätta eller tunga, de kan vara flytande, fasta eller i gasform. 



En del är lösliga i vatten. 



De har olika färg och kan ha en speciell lukt. Några kan leda ström. 



De kan smälta och koka vid olika temperaturer. En del ämnen kan vara frätande.



Kan du beskriva några ämnen i din närhet?



Atomer



Allt är uppbyggt av atomer. En atom är så liten att vi inte kan se den. 



Det ryms ungefär hundratusen miljarder atomer i ett enda litet sandkorn.



Atomen har en kärna som är uppbyggd av små partiklar, protoner och neutroner. 



Ämnen kan ha olika många partiklar i kärnan och det antalet avgör vilket ämne det är. 



Väte är den minsta atomen av alla med bara en partikel i kärnan. 



Kolatomen är mycket större och har tolv partiklar i kärnan. 



Runt kärnan kretsar ännu mindre partiklar.



Grundämnen



Ett grundämne är ett ämne där alla atomer är av samma slag. 



De vanligaste grundämnena i universum är väte och helium. 



Men det finns fler än hundra olika grundämnen.



Exempel på grundämnen:



väte syre kol guld



När flera atomer sitter ihop kallas det för en molekyl.

