KOL är inte alltid grått eller svart Kolets kretslopp

som i blyertspennan och grill- - j 3 fre 4
kolen, utan kan vara genomskin- Kol är ett grundämne som kan binda sig till flera andra ämnen och

ligt, blänka och skina vackert. bilda komplicerade kemiska föreningar, som ger förutsättningar för
= SENSE - nämligen också en liv. Kol finns i havet, i luften, i marken och i allt levande. När du

| é andas ut släpper du ut kol i gasform, koldioxid. Kanske har du skri-
vit med en blyertspenna idag? Det är kol, precis som grillkol. Kolet
vandrar i ett kretslopp mellan hav, luft, mark och genom allt
levande.

I luften

I atmosfären finns kol i gasform, koldioxid. Det är kol och syre

i en kemisk förening, CO. Koldioxid tas upp av växterna. Till den
fotosyntes som sker i de gröna växterna krävs koldioxid, vatten och
solljus. I alla växter finns kol lagrat. På hösten vissnar och förmult-
nar löv och blad. Då går kolet som finns där vidare ut i luften och

i nedbrytarna.

I havet

Det finns koldioxid löst i havsvattnet. I fiskar, alger och allt annat
som lever i havet finns kol. Det kan omvandlas till gasform och gå
upp i luften eller bindas i alger och lagras på botten.

I marken

Allt som lever innehåller kol. När ett djur

eller en växt dör och bryts ner av nedbrytare

bildas koldioxid. Men kol kan även lagras i
jord och vara näring till växter.

Lagrad kol

När kol lagras djupt i marken under mycket lång tid och
hårt tryck bildas stenkol, torv, gas eller olja. Ved innehåller
också lagrat kol. Det kommer från luftens koldioxid som trädet
tog upp när det växte. Detta kretslopp är mycket kortare, eftersom
träd bara blir ungefär hundra år.

Vid ett vulkanutbrott släpps
det ut många olika gaser,
bland annat koldioxid.

62 ) ÄMNEN RUNT OMKRING OSS

i
