Atmosfären skapar en växt-
huseffekt som skyddar jor-
den. Men om vi släpper ut
mer koldioxid än växterna
hinner ta upp förstärks

effekten. Då blir klimatet
varmare: öknar breder ut sig,
polarisar smälter och havsni-
vån stiger. Därför försöker
man nu minska utsläppen av
koldioxid.

Fundera

? Hur tror du man skulle
kunna minska koldioxiden i

luften, men ändå få energi? '

g över lång tid

gri

Människans del i kretsloppet

Kol är naturligt, det finns i nästan allt vi äter. När vi förbränner
maten bildas koldioxid som vi andas ut, precis som alla djur. Men vi
orsakar utsläpp av koldioxid även på andra sätt.

Det sker när vi tar upp och förbränner olja, gas, kol och torv från
marken. Dessa ämnen kallas fossila bränslen och det har tagit tusen-
tals eller miljontals år för dem att bildas. Vi använder dem som
bränsle till bilar, fartyg och flyg och för att få värme och elektricitet.
När vi eldar bränslet frigörs kolet som koldioxid. Ju mer sådana
bränslen vi tar upp och använder, desto mer fossilt kol blir till koldi-
oxid i luften. Fossila bränslen hör till det som kallas icke förnybara
energikällor, eftersom det tar så väldigt lång tid för dem att bildas.

En annan typ av bränsle är biobränsle, biologiskt bränsle. Dit hör
till exempel ved eller flis från träden. Eftersom det finns kol lagrat i
träden släpper vi ut koldioxid även när vi eldar biobränsle. Men bio-
bränsle räknas ändå som en förnybar energikälla. Det beror på att
man planterar nya träd som kan ta upp koldioxiden när de växer.

fotosyntes — koldioxid, CO2 koldioxid, CO2

dd

förbränning av
fossila bränslen

Genom att använda mycket
fossilt bränsle släpper vi ut mer
koldioxid än vad växterna
hinner ta upp.

torv, kol,
naturgas,
olja fossila bränslen

ÄMNEN RUNT OMKRING OSS | 63

