Ämnen i jordskorpan

HÖGA består 3 olika I Inaturen finns väldigt få rena grundämnen. Nästan alla ingår
ter, ti t i , IOK
—BEFIR, (ER A INA dgr Carr i kemiska föreningar. Den fasta massan i jordskorpan kallas

| gnejs och kalksten. En berg- | $ TF
| art består av mineraler. | berggrund. I berggrunden finns många olika kemiska föreningar
som kallas för bergarter. De flesta innehåller syre som är det vanli-

gaste grundämnet i jordskorpan. Fritt syre är en gas som vi andas
in och som vi inte ser. Men i berggrunden sitter syreatomerna ihop
med andra atomer och tillsammans bildar de ämnen vi kan se.

Kalksten finns i berggrunden på
bland annat Öland och Gotland.
Den har bildats i varma hav och
innehåller ofta fossil. Kalksten
Granit är en vanlig bergart som består av mineralet kalkspat,
består av många olika mineraler. som innehåller kol.

Stenar ser olika ut beroende på vilken bergart de består av.
Stenar vid vatten är ofta släta eftersom de slipats av vattnet.

