Titan

Titan är en mycket tålig lättmetall. Den stöts inte bort av kroppen
och kan därför användas till exempel när man behöver spika ihop
ett komplicerat benbrott eller ersätta en höftled.

Bly

Du har säkert hört uttrycket att något är tungt som bly. En kubik-
decimeter bly väger drygt 11 kg. Bly är ett skadligt ämne. Det har
hamnat i naturen för att människor använt bly i bensin, i färg

och i bilbatterier. Eftersom bly är giftigt försöker man minska
Titanskruvar används till att fästa användningen.
konstgjorda tänder i käkbenet.

Kvicksilver

Kvicksilver skiljer sig från andra metaller för att den är flytande

i rumstemperatur. Förr använde man kvicksilver i termometrar,
men eftersom det är giftigt används det inte längre. Man har också
använt kvicksilver i en legering som kallas amalgam för att laga
tänder. I en del lågenergilampor finns det kvicksilver. Eftersom
metallen är skadlig samlar man in produkter med kvicksilver och
försöker också minska användningen.

Nickel

Nickel är en metall som används i legering med järn för att fram-
ställa rostfritt stål. Den förekommer också i andra legeringar, till
exempel i smycken, mynt och blixtlås. Det finns människor som är
allergiska och kan få eksem av nickel.

Återvinning av metaller

Malmtillgångar är begränsade och kan ta slut. För att kunna fort--
sätta använda metaller måste vi återvinna det vi redan använt.
Mycket av det stål som tillverkas idag kommer från återvinning.
Man tar järnskrot och smälter ner det igen. Då behöver man inte
bryta lika mycket järnmalm från berggrunden. Det går dessutom åt
mindre energi till att smälta ner skrot än till att bryta nya malmer.
Nu när hushållen sorterar ut metallföremål kan man återvinna
ännu mer. Dessutom kan det återvinnas om och om igen. För att

I termometrar har man numera en kunna återvinna så mycket som möjligt har man pant på en del
färgad vätska istället för kvicksilver. metallburkar.

ÄMNEN RUNT OMKRING OSS Ö

