Metaller i kroppen

MAGNESIUM

Behövs för skelettets upp-
byggnad och för att muskler,
nerver och celler ska fungera.

||

KROPPEN består av ungefär 65 procent
vatten. Men vi har också en del metaller
i kroppen. Ungefär 4 procent av vår vikt

utgörs av metaller. Vi får i oss metallerna

via maten. De tas upp av blodet i tunn- ” KROM
tarmen och transporteras sedan dit de Är bra för blodsockret.
behövs. Kalcium, järn, magnesium och a SD (|
| natrium behöver vi ganska mycket av. j
I Andra metaller behöver vi bara lite av, JÄRN u
| som koppar, kobolt, mangan och zink. Behövs för att blodet ska kunna

De kallas för spårämnen. Man vet inte transportera syre till alla celler.
exakt vilka olika funktioner alla spår- Ingår också i våra muskler.

ämnen har, men man vet att de behövs
|

för att vi ska må bra.

| ZINK

Är viktigt för kroppens vävnader
och för att bilda enzymer. KALCIUM

Behövs för att bygga upp tän-
derna och skelettet, och för
att musklerna och nerverna
ska fungera. Men det behövs
även i blodet, för att det ska
kunna bildas sårskorpor.

KOPPAR

Behövs för att barn ska växa,
för hjärnans utveckling och
immunförsvaret. Ingår i ett i
ämne som heter melanin som i
gör att vi blir solbrända. 7 É f d

I NATRIUM
Finns i alla våra kroppsvätskor.
Ingår i salt (natriumklorid).

72 " ÄMNEN RUNT OMKRING OSS
