P 047 

Livet uppe på land
Life on land
陆地上的生命

Det första livet på land var växterna, till exempel lummer och ormbunksliknande växter som växte i strandkanter. 
The first life on land was plant life, such as the bulrushes and fern-like plants that grew on the edges of beaches. 
陆地上最早的生命是植物，如生长在海岸线上的牛筋草和蕨类植物。

Först när det fanns växter på land blev det möjligt för djur att leva där. 
Only when there were plants on land did it become possible for animals to live there. 
只有陆地上有了植物，动物才有可能在陆地上生活。

Men denna utveckling tog väldigt lång tid.
But this development took a very long time.
但这一发展过程需要很长的时间。

Leddjur var de första djuren som levde över vattenytan. 
Arthropods were the first animals to live above the water surface. 
节肢动物是最早生活在水面上的动物。

Det var till exempel hoppstjärtar, skorpioner och spindeldjur. 
These included springtails, scorpions and arachnids. 
这些动物包括弹簧虫、蝎子和蛛形纲动物。

Förutom att vara först på land var leddjuren även först i luften som flygande insekter.
As well as being first on land, arthropods were also first in the air as flying insects.
节肢动物不仅最早生活在陆地上，还最早在空中飞行，成为飞行昆虫。

Groddjur
Amphibians
两栖类

De första djuren som kröp omkring på land såg ut som någonting mellan fiskar och ödlor. 
The first animals to crawl around on land looked like something between fish and lizards. 
最早在陆地上爬行的动物看起来介于鱼类和蜥蜴之间。

De var groddjur. De hade ryggrad och fjäll på huden men liknade en ödla. 
They were amphibians. They had a backbone and scales on their skin but looked like a lizard.
它们是两栖动物。它们有背骨，皮肤上有鳞片，但看起来像蜥蜴。

Med starka ben kunde de röra sig ganska snabbt på land. 
With strong legs, they could move quite quickly on land. 
它们有强壮的腿，可以在陆地上快速移动。

De hade stora likheter med de fiskar som ibland kröp upp på land. 
They were very similar to the fish that sometimes crawled on land. 
它们与有时在陆地上爬行的鱼类非常相似。

Att de inte var landdjur helt och hållet märktes när de skulle fortplanta sig. 
The fact that they weren't entirely land animals was evident when they went to reproduce. 
它们并不完全是陆地动物，这一点在它们进行繁殖时就很明显了。

Groddjur sökte upp vatten för att para sig.
Amphibians sought out water to mate.
两栖动物在水中交配。

De la sina ägg i vattnet eftersom äggen saknade skal och hade torkat ut uppe på land. 
They laid their eggs in the water because the eggs had no shells and had dried out on land. 
它们在水中产卵，因为卵没有壳，在陆地上已经干涸。

Djuren fångade och åt kackerlackor, jättetrollsländor och fiskar. 
The animals caught and ate cockroaches, dragonflies and fish. 
两栖动物捕食蟑螂、蜻蜓和鱼。

Det fanns ett groddjur som var mer än fyra meter långt.
There was one amphibian that was more than four meters long.
有一种两栖动物有四米多长。

Det liknade de vattensalamandrar som finns i dammar idag, även om det var mycket större. 
It was similar to the newts found in ponds today, although much larger. 
它类似于今天池塘里的蝾螈，不过要大得多。

Uppe på land fanns också groddjur med muskulösa bakben, som gjorde att de kunde hoppa fort och bra.
Up on land, there were also amphibians with muscular hind legs, which allowed them to jump fast and well.
在陆地上，还有一些两栖动物的后腿肌肉发达，可以跳得又快又好。

En del av groddjuren hade giftkörtlar i huden som försvar. 
Some of the amphibians had poison glands in their skin as a defense. 
有些两栖动物的皮肤上有毒腺作为防御。

Om ett rovdjur bet tag där släppte det taget direkt.
If a predator bit into it, it let go immediately.
如果捕食者咬到它，它会立即松口。

HAJ. Dagens hajar liknar mycket sina förfäder. 
Today's sharks are very similar to their ancestors. 
今天的鲨鱼与它们的祖先非常相似。

De är också broskfiskar och de vassa tänderna är delar av käkens hud. 
They are also cartilaginous fish and their sharp teeth are part of the skin of the jaw. 
它们也是软骨鱼类，锋利的牙齿是下颌皮肤的一部分。

Tänderna kan sitta i flera lager, och växer ut igen om de går av. 
The teeth can be multi-layered, and grow back if they break off. 
牙齿可以是多层的，如果断裂了还可以重新长出来。

Huden på hajar är täckt av små taggar, så även om huden ser len ut är den sträv som sandpapper. 
The skin of sharks is covered in tiny spines, so although the skin looks smooth, it is rough like sandpaper. 
鲨鱼的皮肤上覆盖着细小的刺，因此虽然皮肤看起来很光滑，但却像砂纸一样粗糙。

PADDA. Det finns groddjur än idag. Paddor tillhör groddjuren, precis som grodor och salamandrar.
PADDA. Amphibians still exist today. Toads belong to the amphibians, just like frogs and salamanders.
两栖动物 两栖动物至今仍然存在。蟾蜍和青蛙、蝾螈一样属于两栖动物。

Paddan har giftkörtlar i ryggen som hindrar rovdjuren från att bita i den. 
Toads have poison glands in their backs that prevent predators from biting them. 
蟾蜍背上有毒腺，可以防止捕食者咬它们。

Men snokar klarar av giftet och kan äta upp paddor.
But snakes can handle the poison and can eat toads.
但蛇可以处理毒液，并能吃掉蟾蜍。

Fossil av lummerväxt. 
Lycophyte fossil. 
叶绿体化石 


P 048

Djuren erövrar land
Animals conquer land
动物征服陆地

Precis som idag var groddjuren för 300 miljoner år sedan beroende av närheten till vatten för att kunna para sig. 
Just like today, 300 million years ago amphibians depended on the proximity of water to mate. 
就像今天一样，3 亿年前，两栖动物依靠近水交配。

Men det utvecklades djur som kunde lägga ägg med skal av kalk. 
But animals evolved that could lay eggs with shells made of lime. 
但是，动物们进化出了可以用石灰制成的壳产卵的动物。

De kunde därför leva hela sitt liv på land och var alltså äkta landdjur. 
They were therefore able to live their entire lives on land and were true land animals. 
因此，它们能够终生生活在陆地上，成为真正的陆地动物。

De var kräldjur, och de första var små, växelvarma ödlor. 
They were reptiles, and the first ones were small, warm-blooded lizards. 
它们是爬行动物，最早的爬行动物是小型温血蜥蜴。

Det betyder att deras kroppstemperatur var samma som omgivningens, precis som hos de kräldjur som finns idag. 
This means that their body temperature was the same as that of their surroundings, just like reptiles today. 
这意味着它们的体温与周围环境的温度相同，就像今天的爬行动物一样。

Under de svala nätterna var de stilla och under de varma dagarna rörde de sig snabbt. 
During the cool nights they were still and during the hot days they moved quickly. 
在凉爽的夜晚，它们静止不动；在炎热的白天，它们快速移动。

Det fanns också en mycket speciell ödla som hade en stor fena på ryggen. 
There was also a very special lizard that had a large fin on its back. 
还有一种非常特别的蜥蜴，背上有一个大鳍。

Den vände fenan mot solen för att fånga in mer solljus och kunde på så sätt höja kroppstemperaturen. 
It turned its fin towards the sun to catch more sunlight and so could raise its body temperature. 
它把鳍转向太阳，以捕捉更多的阳光，从而提高体温。

När ödlan var varm blev den mycket snabbare.
When the lizard was warm, it became much faster.
当蜥蜴感到温暖时，它的速度就会变得更快。

Kräldjuren kunde skydda sig mot fiender på olika sätt. 
Reptiles could protect themselves from enemies in different ways. 
爬行动物可以用不同的方式保护自己不被敌人伤害。

En del flydde genom att springa och en del genom att hoppa. 
Some escaped by running and some by jumping. 
有的通过跑，有的通过跳来逃跑。

Några hade kraftigt, läderartat skal eller starka sköldar av ben, som sköldpaddan.
Some had strong leathery shells or strong bony shields, like the tortoise.
有些爬行动物有坚固的皮质外壳或坚固的骨质盾牌，如乌龟。

Leguanen är ett kräldjur som liknar sina förfäder.
The iguana is a reptile similar to its ancestors.
鬣蜥是一种与其祖先相似的爬行动物。

SKÖLDPADDOR. Det äldsta fossil man hittat av en sköldpadda är över 200 miljoner år gammalt. 
TURTLES WITH SHIELDS. The oldest fossil found of a turtle is over 200 million years old. 
龟类 目前发现的最古老的海龟化石已有 2 亿多年的历史。

Även om dåtidens sköldpadda såg lite annorlunda ut än dagens, skyddade den hårda skölden då som nu mot fiender.
Although the turtle of that time looked a little different from today's, its hard shell protected it then as now from enemies.
虽然当时的海龟与现在的海龟看起来有些不同，但它坚硬的外壳在当时和现在一样保护着它免受敌人的伤害。

De flesta sköldpaddor lever i vatten, men andas luft och måste upp över vattenytan för att andas. 
Most turtles live in water, but breathe air and have to rise above the surface to breathe.
大多数乌龟生活在水中，但会呼吸空气，必须浮出水面呼吸。

De kommer också upp på land när de ska lägga ägg. 
They also come up on land to lay eggs.
它们也上岸产卵。

De har en mun som saknar tänder och är formad som en näbb.
They have a toothless mouth shaped like a beak.
它们的嘴没有牙齿，形状像喙。

FÅGLAR. Detta är en skarvunge. När man ser den är det lätt att tro att våra fåglars föregångare var de flygande ödlorna. 
BIRDS. This is a cormorant chick. When you see it, it's easy to think that the ancestors of our birds were the flying lizards.
鸟类 这是一只鸬鹚雏鸟。当你看到它时，很容易想到我们鸟类的祖先是会飞的蜥蜴。

Men en trolig teori är att fåglarna istället utvecklades från de små, tvåbenta dinosaurierna. 
But a plausible theory is that birds evolved from the small, bipedal dinosaurs instead. 
但一种可信的理论认为，鸟类是由小型两足恐龙进化而来的。

Vid slutet av 1800-talet hittade man fossil i Tyskland som tycktes stödja denna teori. 
At the end of the 19th century, fossils were found in Germany that seemed to support this theory. 
19 世纪末，在德国发现的化石似乎支持这一理论。

I ett kalkstensbrott fann man ett fossil av en fågel som hade svans och en mun med tänder. 
In a limestone quarry, a fossil of a bird was found that had a tail and a mouth with teeth. 
在一个石灰岩采石场里，人们发现了一种鸟类化石，它有尾巴和带牙齿的嘴。

Den har sedan kallats för urfågeln.
It has since been called the primordial bird.
它从此被称为始祖鸟。


P 049

Dinosauriernas tid
The age of dinosaurs
恐龙时代

För ungefär 150 miljoner år sedan pågick tiden vi kallar för dinosauriernas tid. 
About 150 million years ago, the time we call the Age of Dinosaurs was going on. 
大约 1.5 亿年前，我们称之为恐龙时代。

Då fanns det så många olika kräldjur att de helt dominerade djurlivet. 
There were so many different reptiles that they completely dominated animal life.
当时有许多不同的爬行动物，它们完全主宰了动物的生活。

Det allra största landdjur som någonsin levt på jorden fanns då: Brachiosaurus. 
The largest land animal that ever lived on Earth existed then: Brachiosaurus. 
当时，地球上有史以来最大的陆地动物出现了： 腕龙 

Denna växtätande dinosaurie var 25 meter lång, 12 meter hög och vägde lika mycket som 30 personbilar. 
This herbivorous dinosaur was 25 meters long, 12 meters high and weighed as much as 30 cars. 
这种食草恐龙长 25 米，高 12 米，重达 30 辆汽车。

En annan dinosaurie var den köttätande Tyrannosaurus rex. 
Another dinosaur was the carnivorous Tyrannosaurus rex. 
另一种恐龙是食肉的霸王龙。

Den gick på bakbenen och kunde snabbt springa ifatt ett byte. 
It walked on its hind legs and could quickly catch up with its prey. 
它用后腿行走，可以迅速追上猎物。

När den reste sig på bakbenen nådde den mellan sex och åtta meter upp.
When it stood up on its hind legs, it reached between six and eight meters high.
当它用后腿站立起来时，它的身高可达 6 到 8 米。

Med sina väldiga käkar, med två decimeter långa, sågtandade tänder, slet den sönder sitt offer i lagom stora munsbitar.
With its huge jaws, with saw-toothed teeth two centimeters long, it tore its victim into bite-sized pieces.
它用长达两厘米的锯齿状巨颚将猎物撕成一口大小的碎片。

I luften fanns små glidflygande ödlor. 
In the air were small gliding lizards. 
空中有小型滑翔蜥蜴。

De klättrade upp i höga träd och kunde sedan glidflyga ner mot marken. 
They climbed into tall trees and could then glide down to the ground. 
它们爬上高高的树木，然后滑翔到地面。

Andra ödlor kunde flyga genom att röra på vingarna. 
Other lizards could fly by moving their wings. 
其他蜥蜴可以通过移动翅膀飞行。

En del var över åtta meter mellan vingspetsarna, lika stora som ett litet flygplan. 
Some were over eight meters between wingtips, as big as a small airplane. 
有些翼尖之间的距离超过 8 米，相当于一架小型飞机的大小。

De var skickliga segelflygare och kunde utnyttja vindarna. 
They were skilled gliders and could take advantage of the winds.
它们是娴熟的滑翔者，可以利用风力。

De hade hår på kroppen men saknade fjäll.
They had hair on their bodies but no scales.
它们身上有毛，但没有鳞片。

Dessa väl ägg är från en anknäbbsdinosaurie. 
These eggs are from an ancestral beaked dinosaur. 
这些蛋来自一种喙龙祖先。

De är från juraperioden (135-200 miljoner år sedan) och hittades i Kina. 
They are from the Jurassic period (135-200 million years ago) and were found in China. 
它们来自侏罗纪时期（1.35-2 亿年前），在中国被发现。

De låg fortfarande placerade i boet.
They were still placed in the nest.
它们仍然被放置在巢穴中。


P 050

Däggdjuren blir vanligast
Mammals become the most common
哺乳动物成为最常见的动物

För 65 miljoner år sedan hände något märkligt: på kort tid försvann alla dinosaurier. 
65 million years ago, something strange happened: in a short time, all dinosaurs disappeared. 
6500 万年前，一件奇怪的事情发生了：在很短的时间内，所有恐龙都消失了。

Det finns flera olika teorier om varför. 
There are several different theories as to why. 
关于原因，有几种不同的理论。

Det kan ha berott på att klimatet förändrades till följd av meteoritnedslag eller efter en period med många vulkanutbrott.
It could have been due to a change in climate following a meteorite impact or after a period of numerous volcanic eruptions.
可能是由于陨石撞击或大量火山爆发后气候发生变化。

Samtidigt med dinosaurierna levde en del andra djur. 
At the same time as the dinosaurs, some other animals lived. 
与恐龙同时代，还有其他一些动物。

Det var små näbbdjursliknande djur med päls. Det var de första däggdjuren. 
They were small platypus-like animals with fur. They were the first mammals. 
它们是像鸭嘴兽一样的小动物，有皮毛。它们是最早的哺乳动物。

När dinosaurierna dog ut fick de större livsrum och blev vanligare. 
When the dinosaurs died out, they were given more space to live and became more common. 
恐龙灭绝后，它们获得了更多的生存空间，变得更加常见。

De är både växter och insekter. 
They are both plants and insects. 
它们既是植物，也是昆虫。

Honan tog hand om sina ungar och hade spenar på magen, så att ungarna kunde dia.
The female took care of her young and had teats on her belly so that the young could suckle.
雌性哺乳动物照顾幼崽，腹部有乳头，以便幼崽吸吮。

Dagens däggdjur föder levande ungar, men de däggdjur som först spred sig över jordens yta lade ägg. 
Today's mammals give birth to live young, but the mammals that first spread across the Earth's surface laid eggs. 
今天的哺乳动物生下的是活的幼崽，但最早遍布地球表面的哺乳动物产的是卵。

När äggen kläcktes kravlade ungarna till honan och sög sig fast vid spenarna. 
When the eggs hatched, the young crawled to the female and attached themselves to her teats.
卵孵化后，幼仔爬到雌性哺乳动物身上，吸附在它的乳头上。

Så gör näbbdjuret i Australien fortfarande. 
The platypus in Australia still does this. 
澳大利亚的鸭嘴兽仍然这样做。

Andra däggdjur födde mycket små och outvecklade ungar, som efter födseln kröp ner i ett hudveck, en pung, på mammans mage. 
Other mammals gave birth to very small and undeveloped young, which after birth crawled into a fold of skin, a pouch, on the mother's belly. 
其他哺乳动物产下的幼崽非常小，而且没有折叠，出生后爬到母体腹部的皮肤褶皱里，即一个小袋。

Där fanns spenarna och där var de skyddade.
This is where the teats were and where they were protected.
那是乳头所在的地方，也是它们受到保护的地方。

I pungen kunde ungarna växa till sig till de kunde klara sig på egen hand. 
In the pouch, the babies could grow until they could fend for themselves. 
在小袋里，小袋鼠可以成长，直到能够自食其力。

Så fungerar kängurun och andra pungdjur än i dag. 
This is how kangaroos and other marsupials still function today. 
袋鼠和其他有袋类动物至今仍是这样生活的 

Både näbbdjuren och pungdjuren är alltså kvarlevor av de däggdjur som levde för många miljoner år sedan.
So both platypuses and marsupials are the remains of mammals that lived many millions of years ago.
因此，鸭嘴兽和有袋类动物都是生活在几百万年前的哺乳动物的遗骸。

Ett avtryck från förfäderna
An ancestral footprint
祖先的足迹

För ungefär 3,5 miljoner år sedan vandrade tre människoliknande varelser över en flodbädd i nuvarande Tanzania. 
About 3.5 million years ago, three human-like creatures walked across a riverbed in present-day Tanzania. 
大约 350 万年前，在现在的坦桑尼亚，有三个类似人类的生物穿过河床。

Det var två vuxna och en unge som gick upprätt på två ben. 
They were two adults and a baby, walking upright on two legs.
他们是两个成年人和一个婴儿，用两条腿直立行走。

De stannade till ett tag, och deras fotavtryck blev kvar i leran.
They stopped for a while, and their footprints were left in the mud.
他们停了一会儿，泥地上留下了他们的脚印。

En tid efteråt fick en vulkan i närheten ett utbrott och slungade ut aska som begravde flodbädden.
Some time later, a nearby volcano erupted and spewed ash that buried the riverbed.
过了一段时间，附近的火山爆发，喷出的火山灰掩埋了河床。

Då omvandlades fotspåren till fossila avtryck.
The footprints were then transformed into fossilized imprints.
脚印变成了化石。

Därför kan vi än idag se dessa avtryck, som förmodligen är de äldsta bevarade spåren av människoliknande varelser. 
This is why we can still see these footprints today, which are probably the oldest surviving traces of human-like creatures. 
这就是为什么我们今天还能看到这些脚印，它们可能是现存最古老的类人生物的痕迹。

Eftersom de gick upprätt på bakbenen kunde de lätt se och upptäcka faror i det höga gräset, 
Because they walked upright on their hind legs, they could easily see and spot dangers in the tall grass, 
因为它们用后腿直立行走，所以可以很容易地在高高的草丛中看到和发现危险、 

och armarna blev lediga för att göra annat än att gå. 
and the arms became free to do anything but walk. 
双臂变得自由自在，除了走路，什么都能做。

Då kunde de gräva efter ätliga rötter, bära saker och signalera till varandra.
Then they could dig for edible roots, carry things and signal to each other.
这样，它们就可以挖掘可食用的草根、搬运东西和相互发出信号。

De var våra förfäder —- förmänniskorna.
They were our ancestors - the pre-humans.
他们就是我们的祖先--前人类。

Det här är en modell av en förmänniska som levde i Afrika för tre miljoner år sedan. 
This is a model of a pre-human that lived in Africa three million years ago.
这是 300 万年前生活在非洲的前人类模型。

Med hjälp av fynd som gjorts i Etiopien har man räknat ut hur hon kan ha sett ut. 
Finds made in Ethiopia have been used to work out what she might have looked like. 
在埃塞俄比亚的发现被用来推测她的长相。