Samarbeta

Termiter av olika slag har slag har stor betydelse för savannen. De
är viktiga nedbrytare av det hårda gräset. Termiter är insekter som
bygger samhällen, precis som myror. Eftersom de har tunn hud
måste de skydda sig från den varma solen. Vissa arter bor nere i
marken, medan andra murar upp jättelika stackar av lera. Olika ter-
miter har olika uppgifter i samhället: drottning, kung, arbetare och
soldater. De flesta är arbetare som har till uppgift att samla in föda,
bygga stackar och mata sin kung, drottning och larverna. Soldaterna
ska försvara samhället mot fiender.
Strutsen lever av föda som den hittar i gräset. Det kan vara rötter,
frön, småkryp och ödlor. Eftersom den letar föda med huvudet
djupt nere i gräset har den svårt att samtidigt upptäcka fiender som
till exempel lejon. Men strutsarna håller ihop i flockar och det är
alltid någon som håller utkik medan de andra äter. Om en fiende
närmar sig gäller det att springa snabbt, eftersom strutsar inte kan
flyga.
Lejon samarbetar när de jagar. Då samlas de i en mindre flock
och försöker överlista sina byten. De kan tillsammans skilja ut en

En termitstack kan bli flera individ ur en grupp, till exempel en elefantunge.
meter hög.

Lejon jagar ofta i flock.

