Människans behov och påverkan

Vi människor är en del av livet på jorden, och jordens olika natur-
typer används även av människan. Vi behöver mark till städer, vägar
och odlingar och betesmarker till våra husdjur. Vi är uppfinningsrika,
och därför har vi kunnat utnyttja och förändra stora delar av naturen.
Men när vi förändrar en miljö så påverkar vi de organismer som lever
där. För att vi ska ha så många olika arter som möjligt kvar på jorden
måste de olika naturtyperna och miljöerna bevaras.

Betesmarker

Betesmarker har funnits länge. Många hagar och ängar har blivit
som ett slags miniatyrstäpp med många örter och gräs, som annars
inte skulle finnas där. Det har blivit en stor biologisk mångfald i
betesmarkerna. Men med modernt jordbruk försvinner många arter.
Man låter djuren beta på odlade fält istället och de gamla hagarna
växer igen. Man sprider konstgödsel för att det ska bli mer mat till
husdjuren. Många av de gamla betesmarksväxterna tål inte konst-
gödning utan trängs undan.

Odlingsmarker

De områden som är åkrar, hagar och ängar skulle ha varit lövskogar

eller stäpper om vi inte hade börjat bruka dem. En del odlingsmar-

ker ligger på utdikade myrmarker. Att dika ut sådana marker kan
AR påverka grundvattnet runt omkring.

Människan ndrar naturen oo 9 Så . ev . 08

Oklar vänder märk till bland På åkrar och fält odlar vi numera ofta bara en växtart i taget. Förr

annat vägar. var det gott om andra växter som utnyttjade åkrarna, men nu ser vi

dem bara som ogräs. Man bekämpar ogräset genom att bespruta
Hur rol.du org derséour hår åkrarna med gift som tar död på ogräset, eller genom att rensa
innan det blev odlingsmark? utsädet mycket noga. Det gör att antalet arter minskar.

96 ) ANPASSNINGAR I NATUREN
