阅读理解文本 2 - 马戏团女孩



我六岁那年，妈妈把我卖给了马戏团。



她用钱买了一件暖和的羊毛大衣和一双皮手套。



马戏团团长泽尼塔夫人或威尔海米娜-彼得森（Wilhelmina Pettersson）（她的真实名字）得到了一个浅色橡胶宝宝，让她训练。



1917 年 2 月一个寒冷的夜晚，这笔生意，或者可以说是劝说，最终敲定了。



当时我正坐在楼梯间等母亲从餐馆下班回家。



门房 13 岁的女儿布丽塔每天有 40 分 的工资来照顾我。



像往常一样，她在下午的某个时候累了，就叫我在院子里玩，她去办点事。



几个小时后，我听到她和几个男孩在水边傻笑。



外面很冷。我的脚趾像被猫咬了一口一样刺痛。



为了御寒，妈妈在我的大靴子里塞满了报纸。



但这并没有起到多大作用。



为了不觉得冷，我用管理员铲起的雪在院子里堆起了雪灯笼和小雪人。



事实上，我是不能走出大门的。



但我总是在等 Brita 等得不耐烦的时候出去走走。



我留意着出租车和电车。



当酿酒师的大马向我驶来时，我老远就能听到。



我喜欢走小巷，有时会一直走到菲斯科托格特（Fisktorget）。



广场上弥漫着一股浓雾般的气味，让我又爱又恨。



那是一种酸酸甜甜的原始味道，就像大海被捞起来，慢慢地让它死去一样。



然后，我喜欢在月牙形的鹅卵石广场上观看商业活动。



鱼贩们叫卖着他们的商品，人们在那里购物。



有时，如果布丽塔嫌我来得早，我就会下楼去看渔夫的妻子们划着小船来到市场停靠。



看着她们把一箱箱鱼拖上码头，真是令人兴奋。



有时捕到的鱼非常新鲜，一条鱼会从箱子里跳出来。



有几次，我差点就啃到一条跳鱼，但肥胖的市场猫总是抢在我前面。



它们在这里坐着，在那里潜伏着，谁也来不及眨眼，它们就扑向了猎物。



有时，为了争夺鱼，它们会大打出手。猫们像婴儿一样嘶嘶尖叫。



但总会有一个鱼贩的妻子 在那里向它们泼水



这一切都很壮观，我有世界上最好的座位来观看。



我常常蜷缩着坐在一根突出的石柱上。



它位于从菲斯科托格特通往索德（Söder）较好居民区的桥上。



冬天，要爬上桥柱并不容易，因为栏杆狭窄，冰雪湿滑。



但我时而滑雪橇，时而保持平衡。之后，我膝盖上的长袜全湿了。



当我坐在那里瑟瑟发抖时，这种湿润冻成了冰。



但冻着也是值得的，那里的景色比我们家阁楼顶上的景色还要好。



有时，我幻想自己能看到世界的尽头、 



因为那里一定是天空和大海融为一体的地方。



深秋时节，我坐在瞭望台上，看着海天相接，第一次见到了泽尼塔夫人。



登山时，为了站稳脚跟，我脱掉了鞋子和毛袜。



我双脚一前一后踩在冰冷的石栏杆上，眼睛一直盯着广场。



突然，我听到身后传来一个声音。



我从没见过这样走钢丝的人，天知道我见过多少！



我摇晃了一下，但还是恢复了平衡，爬上了小台阶，然后转过身来看看是谁在说话。



桥墩下站着一个圆圆的女人，正抬头看着我。



她一点也不适合鱼市、 



在这里，大多数顾客都是管家和女仆，她们的雇主派她们来买鱼吃。



不，这是位漂亮的女士，我敢肯定。



她戴着一顶花哨的大帽子，帽子上有长长的白色羽毛，看起来就像在风中飞舞，她的裙子颜色和天空泛红时的颜色一样。



如果说她的衣着几乎让我屏住了呼吸，那么她的面容就没那么让我印象深刻了。



她看起来几乎像个男人，五官粗糙，鼻子宽得像厕所的把手。



她让我下来，让我跳下去。



我犹豫了一会儿，但她恳求地举起双手，我终于跳了下去。



她用像搬运工一样有力的手臂接住了我。



当她开始拉我的头发，称赞我白皙的头发时，我有点惊讶。



但让我感到欣慰的是，她并没有问我从哪里来，住在哪里。



几天后，她又出现在那里，和我聊天，久而久之，在石桥上遇见她就成了一种习惯。



但奇怪的是，她从未在市场上买过任何东西。



事实上，她似乎对我比对鱼更感兴趣。



后来有一天，我不记得确切的时间了，但一定是在第一场雪刚下完的时候，她站在了我们家门外。



当我看到她时，我浑身一僵，脸颊开始发烫。



我以为她是来告诉妈妈我常去的地方。



但她什么也没说，只是走进厨房，说她有个提议，妈妈可能会感兴趣。



妈妈让我去院子里玩一会儿，我照她说的做了，尽管我更想留下来听她说话。



泽尼塔夫人来访的时间并不长，她走出大门时还亲切地和我打了招呼。



但妈妈似乎并不太喜欢这次会面、



因为她的脸颊通红，在摆放餐桌时，她把盘子狠狠地放在了桌子上。



她从没告诉过我泽尼塔夫人在忙什么，我也从没问过。



几个星期后，夫人又回来了。



这次拜访的时间更短了，当我从我被放逐的院子里进来时，我看到妈妈一直在哭。



我问她怎么了，但她没有回答，只是深情地望着我，问我是不是和她在一起不开心。



我回答说我很好，然后她紧紧地抱住了我。



当她终于放开我时，我的头发全湿了。



如果没有那场意外，也许妈妈永远也不会把我卖掉。



在接下来的几年里，我经常回想发生的事情，为自己的笨拙而自责。