Mind Map: Hur Platser, Människor och Fantasi Skapar Vår Egen Värld


1. Platser


Känslor: Olika platser ger olika känslor (trygg, glad, nervös)


Exempel: Hemma (trygg), strand (fri), mörkt rum (läskigt)


Platser + Minnen = Koppling till känslor


2. Människor


Känslor: Vänner ger trygghet, men andra kan göra att vi känner oss osäkra


Välj rätt vänner som hjälper dig att vara dig själv


3. Fantasi


Skapa världar: Dröm om att vara superhjälte, drakryttare, upptäckare


Föreställ dig lugna platser för att må bra (strand, skog)


Din fantasi kan vara en pausplats från verkligheten


4. Hur Man Skapar Sin Inre Värld


Skapa saker du älskar: Rita, sjung, lek


Föreställ dig en trygg plats


Välj människor som gör dig glad


Använd snälla ord till dig själv


Keywords för att Komma Ihåg


Platser: känslor, minnen, trygg, nervös, fri


Människor: vänner, trygghet, vara sig själv


Fantasi: skapa världar, superhjälte, drömmar, paus


Inre värld: trygg plats, snällt självprat, glädje, egen värld