Gustav Vasa styr Sverige. Man kan dela in Vasatiden i två delar. 
Under den första delen var Gustav kung. 
Sverige och kungen hade ont om pengar efter krigandet mot Danmark. 
Gustav ordnade upp ekonomin i riket fast på ett mycket hårdhänt sätt. 
Han tog kyrkans silver. 
Han såg också till att kyrkan och påven fick mindre att säga till om när det gällde hur Sverige skulle styras. 
Han ordnade så att det blev ordning i landet och att han blev den som bestämde mest.
Han blev en mycket mäktig kung. Sönerna styr Sverige.
Under den andra delen av Vasatiden styrde Gustavs söner och en sonson Sverige. 
De bråkade, avsatte varandra och de krigade mot Danmark och Ryssland. 
Sönerna var intresserade av klädmode, hovliv, konst, slott och inredning. 
De ville att det svenska kungahuset skulle bli lika fint som de finaste kungahusen i Europa.
Var Gustav Vasa en bra eller dålig kung?
När Gustav blev gammal hade han tandvärk, en inflammation i högerörat och en i vänstra lårbenet. 
Det har forskarna sett spår av på hans skelett. Värken gjorde honom på dåligt humör. 
Det vet vi för han klagade mycket i brev som han skrev. 
Trots det hann Gustav göra mycket som kung. 
Men han styrde sitt rike hårt och var inte så populär hos folket.
Gustav har efter sin död kallats för Sveriges landsfader. 
Han byggde upp Sverige som en sträng far.
Om Gustav var en bra eller dålig kung har nog folk tyckt olika om, både på hans egen tid och än idag.
Varför tror du att Gustav Vasa skaffade sig en så stor familj? Drottning Margareta.