Spår av kvinnor och barn. Fogden skrev upp mycket i jordeböckerna, men inte vad böndernas fruar hette.
Därför står det inte så mycket om kvinnor och barn i böckerna.
Enligt lagen var kvinnan omyndig. Mannen bestämde över henne och hennes ägodelar.
Mannen ansvarade också för skatten. 
Därför skrev fogden bara upp mannens namn i jordeboken.
Men kvinnans arbete på gården var lika viktigt som mannens. Tuuut!
Fäbodar. En av kvinnornas viktigaste uppgifter var att sköta om korna. 
I mellersta och norra Sverige räckte inte alltid betesmarken närmast gården till för alla kor. 
Därför fick flickor och unga kvinnor ge sig iväg med korna till bättre betesmarker under sommaren.
Betesplatserna kunde ligga långt från gården. 
Där fick flickorna bo i enkla stugor som kallades för fäbodar. 
De arbetade med att vakta korna mot rovdjur, mjölka, kärna smör och ysta ost.
Domböcker. I domböckerna finns kvinnor och barn med. 
En dombok är en bok med domar. 
Där skrev man ned vilka brott människor hade begått och vilka domarna de fick som straff. 
Det kunde till exempel vara misshandel, stöld eller våldtäkt. 
Därför är det mest hemska saker man får veta om människorna som finns med i domböckerna.
Varför finns det inte så många spår efter Kvinnor och barn? 
Tolvåriga Brita. År 1584 körde den tolvåriga pigan Brita Eriksson nyhuggna trästörar med hästar i skogen. 
Då blev hon överfallen och våldtagen av bonden Mårten som hon arbetade för.
Två år senare hamnade Mårten inför rätta och dömdes till döden för sitt brott. 
Då skrev man in i domboken vad som hade hänt.
Tack vare att domboken har bevarats kan vi läsa om Brita än idag.