Tomten eller nissen bodde på gården. 
Men han var inte alls lik dagens stora jultomte. 
Gårdens tomte var liten, gråklädd och sur. 
Man skulle hålla sig väl med tomten eftersom han skyddade gården från hungersnöd och eldsvådor. 
Det gjorde man bland annat genom att sätta ut mat till honom. 
Ett fat gröt till jul passade bra.
Jag kallas tomte för att jag fanns på gårdens tomt!
Troll. Trollen kunde göra många hemska saker mot människorna. 
Om en människa gick vilse i skogen kunde hon bli lockad till och fången i trollens sal i berget. 
Det kallades att bli bergtagen. 
I berget fick man arbeta hårt för trollen, men man fick god mat och dryck. 
Trollens salar var fyllda av silver, guld och skatter. 
För att räddas ur berget kunde den bergtagnas släktingar be prästen ringa extra hårt i kyrkklockorna. 
Då gjorde det så ont i trollens öron att de släppte sin fånge som fick komma hem.
Bortbytingar. När ett barn hade fötts måste man vara extra försiktig. 
Man trodde att trollen kunde byta ut den lilla nyfödda bebisen mot en trollunge. 
Speciellt om barnet såg lite annorlunda ut kunde man tro att det hade blivit bortbytt. 
Då skulle man slå och plåga trollungen så att den skrek högt. 
När trollmamman hörde skriken skulle hon komma och vilja byta tillbaka.
Känner du någon som tror på tomtar och troll?