STADEN OCH SILVRET.
Den här målningen visar Stockholm morgonen den 10 april år 1535. 
Det är den äldsta målningen som finns av Stockholm. Tavlan är ett bra spår. 
Den kan berätta för oss hur en större stad såg ut under 1500-talet.
Stockholm var nu Sveriges viktigaste stad eftersom kungen ofta bodde där och staden låg mitt i riket. 
I staden bodde ungefär 8000 människor. 
Stockholm hade också blivit en stor handelsstad.
Varor från länder i Europa lossades i stadens hamn, och svenska varor som skulle säljas till utlandet skeppades ut härifrån. 
Den viktigaste varan från Sverige var järn.
Vädersolstavlan. Den där aprilmorgonen syntes märkliga ringar på himlen. 
Stadens invånare blev förskräckta! 
Var det ett tecken från Gud att han skulle straffa dem? 
Den kände prästen Olaus Petri i Stockholm såg det som en varning till kungen, som hade tagit för mycket av kyrkans rikedomar till sig själv. 
Som en påminnelse lät Olaus måla Vädersolstavlan.
Ringarna på himlen kallas för vädersolar. 
Idag vet vi att vädersolar är solljus som bryts i iskristaller i luften och syns som ljusringar på himlen.
För att ta reda på hur gammal tavlan är har forskare tagit prov på årsringarna i träet som den är målad på. 
Då fick de reda på att tavlan är målad på 1600-talet. 
Forskarna tror att den riktiga tavlan från 1500-talet blev så förstörd av fukt och trämask att man gjorde en noggrann kopia istället. 
Idag hänger tavlan i Storkyrkan i Gamla stan i Stockholm.
Titta, vädersolar, ett tecken, en varning från Gud!
Varför tror du att Olaus Petri såg vädersolarna som ett tecken från Gud?