Rik och fatting i staden.
Precis som vi vet mer om bönder under vasatiden vet vi mer om stadsborna. 
Det finns fler och bättre spår från 1500-talet än från medeltiden! 
Här ska du få läsa om några personer som levde i Stockholm.
Anders Larsson ägde flera hus i staden, som det här. 
Han byggde om huset 1593. Det vet vi för han lät hugga in årtalet i huset.
Anders Larsson den rike. Anders var en viktig man i staden.
Han satt i stadens råd. Rådet bestämde över staden och dömde brottslingar. 
Han var gift två gånger och hade minst fyra barn. 
Anders var en av Sveriges rikaste köpmän. 
Därför kallades han Anders Larsson den rike. Han var också köpman åt kungen.
Han hjälpte kung Johan och drottning Katarina att köpa utländska lyxvaror som siden, vin och kryddor. 
Varorna kom till Stockholm med handelsskepp.
Stadskvinnor. Det fanns rika kvinnor i staden också! 
År 1582 var det två kvinnor som ägde flest hus av alla i staden. 
Köpmansänkan Ragnhild Haraldsdotter ägde sju stenhus och rådmansänkan Gertrud ägde sju eller åtta. 
Många kvinnor i staden hjälpte sina män med deras yrken. 
Men de kunde också ha egna yrken. En del av kvinnornas yrken finns inte längre. 
Ett exempel är Karins yrke, hon var dokvaskerska. 
Hon tvättade dok och annan fintvätt. 
Ett dok är en huvudduk som gifta kvinnor alltid bar.
De fick inte visa sitt hår. Karin Dokvaskerska.
Det finns få porträtt av stockholmare.
Men den här målningen lät Anders göra av sig själv när han var 39 år.