Silver i Sala. 
Många män skickades till Sala silvergruva som straff för sina brott.
Att arbeta i gruvan var farligt.
I gruvan var det fuktigt, rökigt och olyckor var vanliga. 
Men det fanns också folk som arbetade frivilligt vid gruvan. 
Där fanns svenskar och finnar, skottar, danskar, tyskar, norrmän och estländare.
I Sala silvergruva arbetade också kvinnor och barn. 
De kunde krossa och sortera malmen. 
Malmen lades sedan i ugnar och smältes så att silvret kom fram.
Så här jobbade man i gruvan.
Tunnor med malm hissades upp ur gruvan med linor. 
Gruvarbetarna brukade också åka på dem.
Linorna drogs med hjälp av människor eller hästar som trampade runt i en trampkvar.
Linorna kunde vara 300 meter långa.
5 ton silver. I gruvorna fanns järn, koppar och silver. 
Av järn gjorde man vapen och redskap. 
Av koppar kunde man göra takplåt och kittlar. 
Järn och koppar fraktades till städerna och såldes till utlandet. 
Dyrbarast var silvret, som man gjorde skedar och mynt av. 
Sala var den viktigaste svenska silvergruvan under Vasatiden. 
Därifrån fick Gustav Vasa upp till 5 ton silver per år.
Det han inte gjorde mynt av samlade han i den kungliga skattkammaren i Stockholm.
Gruvarbetarna eldade mot berget. Det kallas tillmakning. 
När elden slocknat och berget svalnat var det lätt att hacka loss malmbitar.
stället för pannlampa hade gruvarbetaren ett bloss i munnen.
Varför var gruvorna viktiga för Gustav Vasa?