Cecilia och Vadstenabullret.
När den äldsta systern Katarina hade gift sig med en tysk greve var det fest på Vadstena slott. 
Hennes lillasyster Cecilia var med på festen. Cecilia dansade med grevens lillebror Johan. 
De flirtade. I hemlighet stämde de träff på Cecilias rum. 
Med hjälp av ett rep klättrade Johan in genom hennes fönster. 
Men någon skvallrade för Cecilias storebror Erik. 
Han blev jättearg och rusade till hennes rum och slog in dörren. 
Och där stod Johan halvnaken! Det blev stor skandal. 
Så skulle inte en prinsessa bete sig. Skandalen kallas Vadstena-bullret. 
Johan hamnade i fängelse. Cecilia fick en utskällning av sin pappa Gustav Vasa.
Hon sa senare att han till och med slet av henne håret, men Gustav Vasa påstod att det lossnade av sig självt.
Cecilia - piratprinsessan.
Trots skandalen blev Cecilia bortgift, fast med en fattig tysk greve. 
De bodde ett tag i England där Cecilia blev vän med drottning Elisabet. 
Men de hade så dåligt med pengar att de var tvungna att resa hem. 
Hemma i Sverige igen försörjde sig Cecilia på sjöröveri. 
Hon skickade ut sina skepp på Östersjön och plundrade handelsskepp från andra länder. 
Så länge hon inte tog svenska skepp kunde hon fortsätta att vara pirat. 
Cecilia blev hela 87 år gammal innan hon dog. Kanske föreställer det här porträttet Cecilia.
I en dikt beskrevs Cecilia så här:
"Pannan är vit som snö, ögonen strålar som solen och de väna läpparna är fagrare än rosor, lockarna lyser skönare än guld”.
Varför var Vadstenabullret en stor skandal?