Erik och Karin. Erik uppfostras till kung.
Erik var Gustav Vasas och tyska Katarinas förste son. 
Eftersom han var äldst skulle han bli kung när Gustav dog. 
Därför fick Erik en noggrann kunglig uppfostran. 
Han fick läsa historieböcker, teckna, måla, rida och idrotta. 
Han fick också lära sig att inte springa fram till sina föräldrar som han ville. 
Det måste ske artigt. 
Han skulle stanna på ett par stegs avstånd tills han fått en vink att komma närmare.
Sedan skulle han gå fram till dem.
Erik blir kung. När Erik var 26 år dog Gustav Vasa.
Erik lät kröna sig till kung i Uppsala domkyrka. 
Det var en högtidlig och festlig dag. 
Erik lovade inför folket att styra riket som en god kung. 
Han fick sitta på en tron där ärkebiskopen satte en fin krona på hans huvud. 
Sedan blåste man i trumpet och sköt med kanoner. Erik hade blivit kung!
Eriks kungakrona är den äldsta vi har i Sverige. 
Den är tillverkad i Stockholm av nederländska guldsmeder.
Erik gifter sig. Erik ville gärna ha en fin drottning. 
Han skickade sin lillebror Johan till England för att fria till drottning Elisabet. 
Johan hade med sig ett friarporträtt av Erik. 
Elisabeth tackade nej. Till slut gifte sig Erik med Karin Månsdotter som han var kär i. 
Men Karin var dotter till en enkel fångvaktare. 
Det var skandal att kungen gifte sig med en så enkel flicka! 
Eriks syskon och den svenska adeln ansåg att han borde ha gift sig med en adelsflicka eller en utländsk prinsessa. |
Här är en teckning som Erik själv har gjort av Karin när han satt i fängelse.