Kung Johan III 1568-1592. Katarina.
Tysken Samuel Kiechel som var på resa i Sverige blev insläppt i matsalen på Kalmars slott och fick se kung Johan sitta och äta med sin familj. 
Samuel skrev att Johan hade 
”ett vackert, gult, ända ned på bröstet räckande skägg . som klädde honom mycket väl”.
Johan hade gift sig med en Polsk prinsessa som hette Katarina Jagellonica. 
Hon var katolik. Kanske blev Johan katolik lite i smyg. Det var inte populärt i Sverige.
Kungar och drottningar var tvungna att hålla fina middagar, gästabud, för adelsfolk och utländska gäster. 
Här är några exempel på vad man kunde äta vid ett gästabud. 
GÄSTABUDSMENY. Lättsaltad gris, svinrygg och gult mos, bakverk av russin och mandel, 
färsk lax med blod, stekt kokött, norsk fisk, skånsk sill, finska gäddor,
inbakat villebråd, fårstek, ärtmos och villebråd med soppa, gelé och syltpäron,
sallad med gullvivor och tusenskönor, pastejer och konfekt, sockrade violer och rosenblad.
Varför tror du att Kungarna tyckte om att ha fina slott och gästabud?