En ny värld öppnar sig.
I slutet av 1400-talet och i början av 1500-talet hade skeppen blivit bättre och man vågade ge sig längre ut på haven än tidigare. 
Många sjöfarare drömde om att hitta sjövägen till Indien och Kina. 
Där skulle de fylla sina skepp med kryddor och siden och bli rika när de kom hem. 
De hoppades också upptäcka nya länder där det fanns guld och silver.
Mäktiga europeiska kungar och rika handelsmän hjälpte de upptäcktsresande. 
De gav dem skepp och utrustning. 
De flesta upptäcktsfärderna startade från Spanien och Portugal.
Nya sjövägar och nya världsdelar.
På kartan kan du se några viktiga upptäcktsfärder.
Sjöfararna lyckades segla runt Afrika och nå Indien, de lyckades till och med segla jorden runt.
De upptäckte också Nordamerika och Sydamerika.
Men på nästan alla platser som européerna ”upptäckte” bodde det redan människor. 
Européerna erövrade områdena och gjorde många till sina kolonier.
I de nya områdena fanns guld, silver, bomull 
och många andra varor som européerna ville ha och fraktade hem till Europa.
Här i Lissabons hamn startade många färder ut i världen.
Spanska drottningen Isabella och kungen Ferdinand gav italienaren Kristoffer Columbus tre skepp så att han kunde segla västerut över Atlanten år 1492.
Kristoffer trodde att om han seglade långt västerut borde han komma till Indien.
Istället kom han till Amerika. Men det förstod han inte. 
Därför kallade han invånarna för indianer.
NORDAMERIKA. Här bodde de nordamerikanska indianerna.
Här bodde aztekerna. Columbus. Atlanten.
SYDAMERIKA. Här bodde inkafolket. Brasilien. Magellan.
En som kom på att Amerika kunde vara en egen kontinent var Amerigo Vespucci som seglade till Brasilien.
Därför lät en tysk kartritare kalla den kontinenten för Amerika efter honom.