Christofer Columbus. EUROPA. LISSABON. ASIEN. Indien. Stilla havet.
År 1519 seglade portugisen Fernando Magellan ut på världens första världsomsegling från Spanien. 
Han dog i Stilla havet, men ett av hans skepp lyckades segla hela vägen hem. Resan tog 3 år.
I Japan och Kina fanns mäktiga kejsare. Européerna kunde inte erövra de länderna. 
Japanerna tyckte att de första besökande européerna var ohyfsade. 
De åt med fingrarna istället för med pinnar.
Vasco da Gama. Benin. I Afrika fanns flera kungariken.
Ett av dem var Benin, vars huvudstad hade breda gator, saknade tiggare och tjuvar och var så ren att besökande européer blev imponerade. 
Det var de inte vana vid hemifrån.
Vasco da Gama från Portugal seglade hela vägen runt Afrika till Indien. 
Han blev vicekung av Indien. På ett enda år fraktade Vasco da Gama hem nästan 2000 ton peppar.
Indiska oceanen. Australien var ännu inte upptäckt av européerna. 
Aboriginerna som bodde här fick vara i fred ett tag till.
Varför tror du att Kungar och handelsmän tyckte att upptäcktsfärderna var bra?