En indianby plundras och indianer dödas. 
Bilden gjordes av en europé som reste runt i Amerika och blev chockad över hur illa indianerna behandlades.
Aztekernas rike Krossas.
År 1519 kom spanjorerna till aztekernas rike. De kom för att leta efter guld. 
Inom två år lyckades de erövra aztekernas rike med hjälp av bara 600 soldater och 16 hästar. 
Indianerna hade aldrig tidigare sett hästar eller gevär. 
Men spanjorerna fick hjälp av grannar till aztekerna som passade På att göra uppror mot aztekerna.
Spanjorerna plundrade aztekerna På deras rikedomar och guld. 
Och sedan gjorde de Mexico till spanskt område, till en spansk koloni.
Européerna plundrar och dödar.
När européerna kom till Amerika förde de med sig flera sjukdomar som aldrig funnits där. 
En sådan sjukdom var smittkoppor. Många azteker dog i smittkoppor. 
De indianer som inte dog i strider eller av sjukdomar, tvingades ofta att jobba som slavar i silvergruvorna och på gårdarna.
De behandlades sämre än djur av européerna. 
90 procent av alla indianer som bodde i Amerika dog.
Vilka språk talar man idag i Sydamerika och Nordamerika och varför?