JÄMFÖRA TAL



Ju längre åt höger på en tallinje ett tal finns, desto större är alltså talet.



Till exempel är 2 ett större tal än -3 och -5 är ett mindre tal än —1.



Vi kan skriva det så här:



2>-3 



Tecknet > betyder ”är större än”. .



-5<-1



Tecknet < betyder ”är mindre än”



Tecknen < och > är exempel på olikhetstecken.



TAL I DECIMALFORM



Vid en tävling i stavhopp hoppade Armand Duplantis 6.15 m. 



Talet 6.15 är ett exempel på ett tal i decimalform. 



Vi läser talet som ”sex hela och femton hundradelar” eller ”sex komma femton”.



Siffrorna 1 och 5 efter decimaltecknet kallas decimaler.



PLATSVÄRDEN



En siffras platsvärde beror på vilken plats siffran har i talet, vilken position den har. 



Ett sådant talsystem kallas för ett positionssystem.



En gammal gren i friidrott är löpning en engelsk mil. 



En sådan är 1609.344 m lång. I det talet har siffran 6 värdet 600 och siffran 3 har värdet 0.3.



tusentalssiffra  som har värdet 1 * 1000 = 1000



hundratalssiffra som har värdet 6 * 100 = 600



tiotalssiffra som har värdet 0 * 10 = 0



entalssiffra som har värdet 9 * 1= 9



tiondelssiffra som har värdet 3 * 0.1 = 0.3



hundradelssiffra som har värdet 4 * 0.01 = 0.04



tusendelssiffra som har värdet 4 * 0.001 = 0.004


