22

«a Mer om multiplikation

MULTIPLIKATION MED UPPSTÄLLNING

I det här avsnittet repeterar vi multiplikation med uppställning. Det som är
nytt är multiplikation där båda faktorerna har fler siffror än en. Låt oss titta
på multiplikationen 31 - 27.

SÅ Först multiplicerar du 31 med 7.
71-31 =217

Sedan räknar du 2 - 31. Du ska då börja på en ny rad.

Eftersom 2:an är tiotalssiffra så är det egentligen 20 - 31 = 620
som du räknar ut. Sätt därför ut en nolla längst till höger,
under 7:an innan du börjar räkna:

2-1=20och2-3=6
Därefter adderar du de båda leden.

Även om en eller båda faktorerna har decimaler så räknar man på samma sätt.
Men vi väntar med att sätta ut decimaltecknet tills multiplikationen är klar.

Börja med att multiplicera 28 med 4. Därefter sätter du
ut en nolla under 2:an och multiplicerar 28 med 1.
å JE us Avsluta med att addera de båda leden.

,

Produkten har lika många decimaler som det finns
3 9 SS sammanlagt i faktorerna. Här har produkten en
IR decimal.

1.4 MER OM MULTIPLIKATION

