28

vw Mer om division

KORT DIVISION

Ibland finns det inte tillräckligt många siffror i täljaren för att divisionen ska
kunna slutföras. Då kan man lägga till så många nollor som man behöver efter
decimaltecknet.

5 sier 7 ental dividerat med 5 är 1 ental.
= Resten 2 blir minnessiffra.

3 Kom ihåg att ta med decimaltecknet när du passerar det.
ÅL x 23 tiondelar dividerat med 5 är 4 tiondelar.
Z = E 4 Resten 3 blir minnessiffra.

Lägg till en nolla efter trean. Det förändrar inte talets värde.
30 hundradelar dividerat med 5 är 6 hundradelar.
Svaret är rimligt eftersom 5 går lite mer än en gång i 7.

DIVISION MED 10, 100 OCH 1 000

När ett tal divideras med till exempel 10, så får alla siffror i talet ett 10 gånger
Ag
mindre värde. Låt oss som exempel se på divisionen OT

Siffrorna flyttar lika många steg åt höger som
det är nollor i 10, det vill säga ett steg.

2 = 2,35 eller 23.510 2

En division kan skrivas med ett vågrätt eller ett snett divisionstecken.

1.5 MER OM DIVISION

