ISLAM

Inom islam kommer människan tydligt i Koranen. I paradiset får man
antingen till Gud i paradiset eller till ligga på mjuka kuddar och må bra. I
helvetet när hon dör. Det är de som helvetet får människor göra hemska
tror på Gud som kommer till paradiset — saker som att dricka skållhett vatten
och de som inte tror som ham och ”den motbjudande vätska ]
helvetet. Paradiset är en und sipprar ur ett sår”. För många må
plats som har allt som vi sakni mer är detta bilder för hur det käf
jorden och helvetet är en her att vara med eller utan Gud.

Både himmel och helvete

BUDDHISM -
Buddhister tror att det kan |
saker med människan när hol
Det vanligaste är att människan fö
om och om igen till nya liv på jorden.
Men ibland, när en människa har
förstått allt som Buddha lärde ut, så
kommer hon inte att återfödas till jorden.
Då blir människan istället upplyst och
. hamnar i nirvana. Nirvana är namnet på
det som ibland beskrivs som en himmel,
oftast som något som inte går att
Det är bara något man hamnar i.

inns himlar och an-
iu en tid,

