Människan är god

Enligt islam är människan god redan vid födseln och männis-
kan liknar Gud. Gud är förnuftig och därför är också män-
niskor förnuftiga. Men människan gör ibland dumma saker
och behöver hjälp. Därför har människan fått fem punkter av
Gud som hon ska följa. Dessa fem punkter kallas för de fem

pelarna och är grunden för hur varje muslim ska leva.

De fem pelarna som alla måste följa

1. Den första pelaren är
trosbekännelsen
och den ska läsas
varje dag.

”Det finns ingen gud
utom Gud och Muham-
med är hans profet”

2. Den andra pelaren
är bönen.

Vid fem tillfällen om
dagen ska en muslim
be till Gud. Det kan ske
var som helst, hemma,
på gatan, på arbetet

3. Den tredje pelaren
är skatten.

Skatten, eller zakat som
den heter på arabiska,
är pengar som man

| ger till fattiga och till

välgörande ändamål.

eller i moskén. Helst ska En muslim ska ge bort
man be tillsammans med | | 2,5 procent av sparade
andra. pengar varje år.

I moskén ber kvinnor och män för sig. I den
här moskén i Malmö sitter kvinnorna på en
läktare. Männen ber nedanför på golvet.

När muslimer ber vänder de sig mot Mecka.

” Välgörande ändamål är till exempel när man ger
pengar till en hjälporganisation som hjälper fattiga
i världen. Pengarna kan göra så att kanske en skola
kan byggas i ett fattigt område eller ett sjukhus.

86

