Karma

Inom både hinduismen och buddhismen är karma
ett viktigt begrepp. Karma betyder handlingar. Man
tänker sig att allting som en människa gör påverkar
en. Om du gör något bra kommer det att leda till
något bra och du blir lycklig. Om du gör något dåligt
kommer det att straffa sig.

Vad tycker du? Tror du att allt man gör har be-
tydelse? Om du gör något dumt, tror du då att det
kommer leda till att du får det sämre på något sätt?

Medelvägen
Inom buddhismen säger man att
den bästa vägen är medelvägen. Inom buddhismen finns några grundregler
En människa ska inte leva i lyx som man ska följa för att få ett bra liv. En av
och överflöd, men inte heller i dessa regler är att man inte ska ljuga. Det är
fattigdom. en regel som finns i de flesta religioner. De
Vad tycker du? Är det bästa flesta människor brukar också hålla med om
livet inte ett liv i rikedom och lyx? att man inte ska ljuga.
Finns det något negativt med att Men ibland kanske det ändå är bättre att
leva ett liv i överflöd? ljuga än att säga sanningen. En sådan lögn
brukar man kalla för en vit lögn.
Vad tycker du? Är det alltid fel att ljuga?
Finns det tillfällen då det är bättre att ljuga
än att säga sanningen? Varför i så fall? Kan
du ge några exempel?

En vit lögn?

