När kvinnorna berättade att
Jesus hade uppstått så trodde
inte lärjungarna på dem.

Jesus visade sig för kvinnorna

Maria från Magdala var den första som fick syn på Jesus Visste du att..
när han vlsoad-e sig. Jesus sa till Maria .(.)Ch de andra att Meriä frdniMagdals ockeå
de skulle gå till hans lärjungar och berätta att han hade kallas för Maria Magdalena.
uppstått.

Men när kvinnorna berättade det för lärjungarna så
trodde inte lärjungarna på dem. Det var först senare, när
lärjungarna själva fick se Jesus, som de trodde på att han
hade uppstått. Jesus sa då till lärjungarna att de hade gjort L
fel som inte trodde på vad Maria från Magdala och de VAD tycker du?

andra kvinnorna hade berättat. Mör Jesusller e nde pojkar tler

d s vA rättigheter än flickor. I dagens
Vad kan man lära sig av berättelsen? samhälle ska alla ha samma
rättigheter och behandlas lika.

Många tycker att den här berättelsen visar att kvinnor r
Ändå händer det att flickor och

har en lika viktig roll som män har. Jesus valde att visa E .

g e 3 — pojkar behandlas olika. Har du
sig för några kvinnor trots att det var männen som hade väritinedom det någon gånd?
makten vid denna tid. Och när lärjungarna inte trodde på VEc len me cjare fer erc eei
vad kvinnorna hade sett så sa Jesus till dem att det var fel. på det?

Man ska tro lika mycket på kvinnor som på män.

31

