d

d

Världens största Jesusstaty

Världen största staty av Jesus finns
i staden Rio de Janeiro, i Brasilien.
Den är 38 meter hög. Det är unge-
fär lika högt som om 26 elever i din

klass skulle ställa sig på varandra.

%—nw E r n e aaad

BA B EL s TGR N Änglar finns med i flera berättelser i
: Bibeln. De kommer ofta med budskap
I Bibeln finns en berättelse som handlar från Gud. Det var till exempel en ängel
om varför det finns olika språk i världen.
Det är berättelsen om Babels torn.
Enligt Bibeln talade alla människor
samma språk från början. Men så
bestämde sig människorna i Babylonien Änglar är viktiga ma ijudengomens
för att bygga ett torn som nådde ända och islams berättelser. Änglar målas ofta
upp till Gud i himlen. När Gud såg vad med två vingar och skinande av ljus.
de gjorde så blev han arg. Människorna
visade allt för stor självsäkerhet. Gud
ville inte att människornaysku'lle nå upp
till himlen.
— För att hindra dem från att lyckas gjor-
de Gud så att alla människor började
tala olika språk. Då kunde de inte längre
prata med varandra och de kunde inte
bygga tornet färdigt.

som berättade för Jesus mor Maria att
hon skulle föda en son, Guds son. Den

var ängeln Gabriel.

39

