VAD ÄR TRO? LIVSÅSKAÅDNING

När någon säger ”Jag tror på dig”, så talar man om att Livsåskådning är ett bra ord att
man litar på den personen. Den som säger: ”Jag tror känna till. Skåda betyder att se.
på Gugd”, litar alltså på Gud och tror att Gud finns.Den — - Så livsåskådningar är ett sätt att
som tror på Gud kallas för troende. | se på världen och människan.

Det syns inte utanpå en människa vad han eller hon Det kan vara tankar om hur vi
tror på. Och alla människor tror inte på Gud eller människor ska vara mot varan-
gudar. Var och en väljer själv om man vill tro eller inte. dra och om vad som är rätt och

Många barn gör som sina föräldrar och följer deras fel. Det kan vara tankar om hur
sätt att tro eller inte tro. Först senare i livet brukar man » jorden kom till eller om vad som
bestämma sig för vad man själv vill. händer efter döden.

soc

Att vara religiös

En troende person kan också kallas religiös. Att vara
religiös betyder att man är knuten till en religion. Det
kan vara vilken religion som helst.

Den som tillhör en religion följer de traditioner och
högtider som hör till den religionen. En tradition är de
gemensamma vanor som en grupp eller en familj har, sa-
ker som man gör på samma sätt varje gång.

I din släkt finns säkert traditioner, till exempel hur ni
firar födelsedagar och vilken mat ni äter vid vissa högti-
der. Du lär dig det och för det sedan vidare till dina egna
barn när du blir stor. Då är det en tradition. Traditioner
betyder mycket för sammanhållningen i gruppen.

Högtider är viktiga traditioner i alla religioner. En
högtid är när människor träffas för att fira något speci-
ellt. Jul är ett exempel på en högtid.

GRDLISTA8

” Troende kallas den Religiös betyder att man är knuten till Tradition är de gemen-
som tror på Gud. en religion och följer de traditioner och samma vanor som en
högtider som hör till den religionen. grupp eller familj har.

— Du hittar fler ord i
. ordlistan på sidan 152.

En högtid är när människor
samlas för att fira något
speciellt. 5

