Vad är religion?

. — Här kommer några
viktiga ord och
begrepp som du

kommer att ha nytta I den här boken ska vi berätta om olika religioner. De

M a fem största religionerna i världen heter kristendom,
judendom, islam, hinduism och buddhism. De kallas för
världsreligioner.

I början av varje kapitel gör vi ett besök hemma hos
en familj. Sedan får du läsa några viktiga berättelser och
lära dig mer om vad man firar och vad man tror på inom
varje religion.

RELIGIONERNA BERÄTTAR
OM LIVET

En religion hjälper människor att förstå
hur världen och livet är. Den berättar om
sin syn på hur jorden och människorna
kom till. Den förklarar också hur vi
människor ska vara mot varandra. Men
framför allt handlar religionerna om tron
på Gud, gudar eller på högre makter.
