A IR j

46

.
Tora är judarnas viktigaste bok
Judendomens heliga bok heter Tora.
Tora betyder lagen och läran. I Tora
finns en berättelse om hur jorden
skapades en gång för länge, länge

sen. Den kallas för skapelseberättelse.

Texterna som finns i Tora är exakt
samma texter som de som finns i den
första delen av den kristna Bibeln.
Skapelseberättelsen finns där och
därför ser den judiska och den kristna

skapelseberättelsen ut på samma sätt.

Innan människan lärde sig att
göra böcker rullade man ihop
de nedskrivna texterna. Judar
använder sådana rullar än i dag.

VISSTE DU ATT..

Tora är en del av en längre bok

som heter Tanach.

S0

Judiska berättelser

Tora heter judendomens heliga bok. Där finns många be-
rättelser som är viktiga för judarna. De handlar om hur
judar ska vara mot andra människor. De förklarar också
hur man kan se på världen och ger råd om hur man kan
göra när man hamnar i en svår situation.

När judar läser i Tora använder de en läspinne
för att inte röra texten. Det skyddar den.

Hur skapades världen?

I de gamla judiska texterna berättas det att innan värld-
en fanns så var allting mörkt. Ingenting fanns till. Det
första Gud gjorde var att skapa ljuset. Han sa ”Ljus, bli
till” och så blev det ljust. Gud kallade ljuset för dag och
mörkret för natt.

Sedan skapade Gud jorden, växterna och djuren. Han
skapade också solen, månen och stjärnorna. Det sista
han gjorde var att skapa människan.

Det tog sex dagar för Gud att skapa världen. På den
sjunde dagen vilade han.

