NÅJDEN - EN KONTAKTMAN

Nåjden var en viktig person hos samerna.
Han var utsedd av andarna och hade
många uppgifter. Han var läkare, spåman
och den som ledde ritualer. Nåjdens
viktigaste uppgift vara att ha kontakt med
gudarna och de döda.

Nåjden slog på en särkskild trumma och
sjöng en sång som kallas för jojk. En jojk är
en entonig sång som är samernas egen typ
av musik. När nåjden slog på trumman och
sjöng, kunde han låta sin egen själ resa till
andra världar för att träffa gudar och döda.

De här samiska ung-
domarna är på vandring
i Sarek nationalpark.

De har slagit läger i en
kåta, som är ett speciellt
samiskt tält.

GUDAR OCH ANDAR HJÄLPTE
SAMERNA

Männen tillbad sina gudar och kvinnor-
na sina. Gudarna kunde hjälpa till med
allt från att byta kön på små nyfödda
barn till att göra så att fisket gick bra.

Andar var extra viktiga för männis-
korna för de skyddade djur och växter.
Även döda människor kunde vara till
hjälp. De kunde till exempel vakta barn
och renar.

