MUHAMMEDS LIV
« - Muhammed föddes år 570 i staden Mecka
i Saudiarabien.

« - Muhammed förlorade tidigt sina föräldrar och växte
upp hos sin farbror.

» - År 595 gifte sig Muhammed med Khadidja som var 15
år äldre än han.

I ISAUDI-
= "TARABIEN
e År 610 fick Muhammed för första gången ta emot

Guds budskap, det som sedan blev Koranen.
Muhammed berättade för invånarna i Mecka om det
han hade fått veta, bland annat att det bara finns en
gud. De som fick höra det tyckte inte om det, för på
den tiden trodde man på många gudar.

Kräftans vändkrets.

» År 622 tvingades Muhammed och hans vänner att
lämna Mecka och de flyttade till staden Medina.

+ - År 630 intog Muhammed och hans anhängare Mecka
efter år av krig och Mecka blev islams centrum
i världen.

« År 632 dog Muhammed.

Sunna

Sunna är ett arabiskt ord som betyder vanor eller tradi-
tioner. Sunna handlar om hur man levde på Muhammeds
tid och framför allt hur Muhammed brukade göra och
leva.

Det finns flera hundra tusen berättelser om hur
Muhammed levde. Dessa berättelser inspirerar muslimer
än i dag. Man läser om Muhammed och försöker leva
som han. Bredvid Koranen är texterna om sunna de allra
viktigaste muslimska texterna.

85

