VAD HÄNDE EFTER DÖDEN?

Den viktigaste av alla gudarna hette Oden. Han bodde på
en plats som kallades för Valhall. Dit fick de modigaste av
männen komma efter döden. Där fick de festa tillsam-
mans med Oden.

I Valhall fanns en gris som hette Särimner. Den slak-
tade man varje dag och åt upp. Men, värje kväll så levde
Särimner igen och kunde slaktas på nytt nästa dag.

På Valhalls tak stod en get och åt på grenarna.av.Ygg-

rasil, världsträdet. Ur getens juver kom det en god:d&ck
som de som bodde i Valhall tyckte mycket om att dricka.

De människor som inte kom till Valhall kom till under-

jorden. Det var en kall och otrevlig plats där gudinnan Hel
härskade. Alla barn och kvinnor kom dit men också de
män som inte hade varit hjältemodiga.

