| Katoliker tror på helgon

Helgon är människor som har levt ett sär-
skilt gott och kärleksfullt liv. Det är påven
som bestämmer vem som får bli helgon.
Det sker efter att en sådan speciell män-
niska har dött.

I en katolsk kyrka finns statyer eller
bilder av helgon och människor tänder
ljus och ber vid dem. Människor ber inte
till helgonen utan ber att helgonen ska
hjälpa dem att be till Gud. Helgon är
mycket viktiga för katoliker.

Statyer eller bilder av helgon finns i alla
katolska kyrkor. Människor tänder ofta ljus
framför dem.

Munkar och nunnor

I den katolska kyrkan finns munkar
och nunnor. Munkar är män och nun-
nor är kvinnor. De har valt att inte gifta
sig eller skaffa barn. De vill leva livet
enbart med Gud i tankarna. De ber
mycket, arbetar, hjälper sjuka och fat-
tiga och klär sig enkelt. Den som väljer
att bli munk eller nunna lovar att vara
det hela livet. Munkar och nunnor bor
i byggnader som kallas kloster.

Den här nunnan hjälper barn att spela instrument.

” Munk (man) och nunna (kvinna) är personer Kloster är en byggnad där
som lever i ett kloster för att så bra som munkar och nunnor bor.
möjligt kunna koncentrera sig på Gud. 35

