DEN MUSLIMSKA KALENDERN

Det muslimska året är 11 dagar kortare

än det kristna året. Det gör att högtiderna
firas lite tidigare för varje år. Om en högtid
firas i december ett år så kommer den att — /|
firas 11 dagar tidigare nästa år och sedan
11 dagar tidigare året därefter. Efter några
år kommer högtiden att firas på hösten I
och efter ytterligare några år på som-
maren. På så sätt flyttar sig de muslimska
högtiderna hela tiden.

|

Under Id-högtiderna är det vanligt att

barnen får presenter, ibland också

Muslimska högtider

Inom islam finns det två stora högtider som de flesta mus-
limer firar och längtar till. Det är de båda Id-högtiderna.
Högtiderna ska firas tillsammans med familj och vänner.
Det är också viktigt att man delar med sig och tänker på
dem som inte har det så bra.

FASTEBRYTANDETS HÖGTID (ID AL-FITR)
När? Direkt efter ramadan, fastemånaden.

Varför? Under ramadan har muslimerna fastat varje dag
och när månaden är över så firar muslimerna att de får lov
att äta på dagen igen. De firar alltså att de bryter fastan.

Hur? Fastebrytandets högtid firas i tre dagar. Den första
dagen börjar man med att äta något eftersom man inte be-
höver fasta längre. Många muslimer tar sedan ett bad. Det
är nämligen vanligt att gå till moskén på förmiddagen för att
be. Då är det bra att vara ren för att visa Gud respekt.

Senare under dagen besöker man vänner och familj.
Man önskar alla lycka till och äter en festmåltid tillsam-
mans. Det är viktigt att visa familj och vänner att man tycker
om dem.

Barnen brukar få presenter och nya kläder. Det berät-
tas att Muhammed själv hade nya kläder när han firade
Fastebrytandets högtid. Eftersom många muslimer vill göra
precis som Muhammed gjorde, så klär man sig fint vid
denna högtid.

Under Fastebrytandets högtid ger muslimer dessutom

pengar eller godis. Man ger presenter pengar till fattiga eller till andra som behöver hjälp. Det är
för att visa att man gärna delar med sig. alltid viktigt att tänka på dem som har det mindre bra, men

vid denna högtid är det extra viktigt.

”” Att fasta är att inte äta eller dricka.

