LJUSHÖGTIDEN (DIWALI)

När? På hösten, i oktober eller november.
Högtiden varar i tre dagar.

Varför? Man firar att ett nytt år börjar

och att det goda ska vinna över det onda.
Gudinnan Lakshmi är extra viktig under
ljushögtiden. Man ber och offrar till henne
och hoppas att hon ska ge god lycka. Man
firar också att guden Rama kom tillbaka ef-
ter att ha varit i djungeln i 14 år och att han
besegrade den onda demonen Ravana.

Hur? Under högtiden tänder hinduerna
mängder med ljus. Ljusen symboliserar
att det goda vinner över det onda. Många
hinduer har fina lampor i sina fönster och

CO

G Välgång betyder att det går bra.

överallt ser man tända ljus. Många skjuter
också fyrverkerier.

Under ljushögtiden är det viktigt att vara
ren, så alla ser till att bada åtminstone en
gång. Man städar också extra noga efter-
som gudinnan Lakshmi tycker om att det
är städat och rent. Det sägs att Lakshmi
besöker de hem som är rena och fina och
ger familjerna lycka och välgång.

Under ljushögtiden äter hinduerna spe-
ciell festmat. Ett exempel är en söt risgröt
med nötter. Man ger också presenter till
varandra, både till familjen och till vänner.

Lakshmi är lyckans, skön-
hetens och rikedomens
gudinna. Hon är gift med
Vishnu. Man känner igen
henne på att hon håller en
lotusblomma i handen.

105
