Viätästnaes SRISTENDOMEN sn

Inne i kyrkan

| På den här bilden ser vi flera saker
| som brukar finnas i kyrkor.

På den här tavlan sätter man
upp nummer på de sånger som
ska sjungas under gudstjänsten.
Sångerna kallas för psalmer.
Alla psalmer har ett nummer och
| finns samlade i en psalmbok.
j

Det finns en tavla till på andra
sidan. Det är för att alla i kyrkan ska
kunna se numren på psalmerna.
Om du tittar noga kan du också se
siffrorna som används för att sättas
upp på tavlorna. Hittar du dem?

Altare kallas det stora bordet

i mitten med blommor på. Altaret
ska påminna om det bord där
Jesus åt sin sista måltid till-
sammans med sina vänner.

Vid altaret står prästen när han
eller hon leder gudstjänsten.

10

