POJKAR FÅR LÄRA SIG OM HINDUISMEN

När en pojke är runt tio år får han gå en utbildning hos en
präst som undervisar honom om hinduismen. Pojken får
lära sig olika texter utantill. Han får också öva sig på att

sitta i en speciell ställning med benen i kors och tänka på
innehållet i texterna. Att sitta i en särskild ställning och tänka

koncentrerat kallas för meditation.

Som avslutning på ceremonin tänds en eld och pojken får
ett snöre som han ska bära på överkroppen resten av livet.

Flickor går inte denna utbildning, eftersom det inte är
deras uppgift att läsa religiösa böcker, enligt hinduismen.

BRÖLLOP

För en hindu är det viktigt att gifta sig. Enligt hinduis-
men är det bra för samhället att människor är gifta. I
Indien är föräldrarna med och föreslår vem man ska
gifta sig med. När två personer gifter sig förenas ju
två släkter och därför tycker man att alla ska få vara
med att bestämma.

Bröllopet pågår i flera dagar och är en riktigt stor
fest. Det är inte ovanligt med flera hundra gäster på
ett bröllop i Indien.

En präst leder bröllopsceremonin som hålls i ett
tempel eller på en annan plats. Prästen läser texter
och brudparet går tre varv runt en eld och ber
högt om att få friska barn och om att de ska älska
varandra länge — i hundra år. Som ett offer till en gud
häller de smör i elden.

Meditation innebär att sitta i en sär- Kremera innebär att bränna upp
skild ställning och koncentrerat tänka. en kropp så den bara blir till aska.

107
