PR

Islam

Islam är världens näst största religion.
Den som tillhör islam kallas för
muslim.

För nästan 1 500 år sedan fick en man
som hette Muhammed höra en ängel tala
till honom, Ängelns namn var Gabriel.
Ängeln Gabriel ville läsa upp en text för
Muhammed och den texten kom direkt
från Gud. Muhammed lyssnade och det
han hörde skrevs ner och blev till slut en
hel bok. Boken fick namnet Koranen.
Enligt islam innehåller Koranen Guds
budskap till oss människor.

Det viktigaste budskapet i Koranen
är att det bara finns en Gud. Gud heter
på arabiska Allah.

Muhammed var en profet. Det bety-
der att Gud gav honom i uppdrag att
berätta för människorna vad Gud vill.

