Guden Vishnu bär alltid hjälm
eller kungakrona. I ena handen
håller han en snäcka. Den an-
vänder han som trumpet.

Den hinduiska tron

Hinduismen är en mycket gammal religion. Redan för
5 000 år sedan bad människor till gudar som man fort-
farande ber till i dag. En av dem är Shiva. Han är en av
de mest populära gudarna i Indien.

Gudarna är viktiga

Genom hela hinduismens historia har tron på gudar va-
rit viktig. Vissa hinduer tror på många olika gudar. An-
dra tror att det bara finns en gud som har många olika
namn.

Hinduer tror att det finns många sätt att nå fram till
gudarna och därför kan man tro och leva lite olika.

Det finns tre gudar som är särskilt betydelsefulla.

1. Brahma som skapar världen.

2. Vishnu som ser till att världen fungerar.

3. Shiva som förstör världen, så att den kan skapas

igen av Brahma.

Guden Brahma har fyra
ansikten. Han håller i
fyra böcker som kallas
vedaböckerna. Där finns
alla människors kunskap
samlad.

