MEZUZA

I ett judiskt hem
ska det finnas
en liten

mezuza vid
sidan av varje

dörr. I den finns

korta texter.

Texterna handlar

om judarnas tro på Gud. När man går
förbi mezuzan ska man helst röra vid den.
Man ska också tänka på Gud och komma
ihåg att följa Guds vilja.

Man får inte arbeta under sabbaten och
därför får man inte heller baka bröd.
Istället bakar man bröd innan solen går
ner på fredagen så att det räcker över
hela sabbaten.

lare som skyddar
det som finns inuti.

Kapsel är en behål-

På besök i ett judiskt hem

Det är fredag och vi är på besök hos en judisk familj.
När vi går in genom dörren ser vi att det hänger en liten
kapsel bredvid dörren. Den kallas mezuza.

Sabbaten är judarnas vilodag

Familjen har samlats för att fira sabbat tillsammans.
Sabbat är namnet på den judiska vilodagen. Den börjar
när solen har gått ner på fredag kväll och slutar när solen
har gått ner på lördag kväll.

Judar har en vilodag för att Gud också hade en vilo-
dag. När Gud skapade jorden så gjorde han det på sex
dagar och sedan vilade han på den sjunde dagen.

Man kan fira sabbat på lite olika sätt. Den här famil-
jen följer många av de regler och traditioner som finns.

Strax innan det blir mörkt ber kvinnorna och flickorna i
familjen en bön. Sedan tänder de två sabbatsljus. De här
ljusen ska brinna tills de slocknar av sig själva. Ingen får
släcka dem. Att tända och släcka ljus ses som ett arbete
och under sabbaten ska ingen arbeta.

Sabbat är judarnas vilodag. Tradition är något man
har gjort på samma sätt
under lång tid.

