Det här är en moskeé. Så kallas
platsen där muslimer träffas för att
be till Gud. Ordet moské betyder ”en
plats där man ber”. Den här moskén
ligger i Stockholm.

Bredvid en moskeé står alltid ett
högt torn som kallas minaret. Däri-
från ropas det ut när det är tid för
bön. Förr var det alltid en man som
gick runt i tornet och ropade med
hög röst när det var dags för bön.
Han kallades för böneutropare.

I dag är det vanligast att det finns
en bandspelare eller en cd-spelare
som spelar upp bönetiderna.

Längst upp på minareten sitter
en halvmåne. Det är en symbol
för islam.

UT

R

69

