Mose fick i uppdrag att hjälpa det judiska folket

Mose växte upp och det judiska folket var fortfarande
slavar i Egypten. Gud såg hur dåligt farao behandlade
dem och bestämde sig för att be Mose att hjälpa dem.
En dag när Mose var ute i öknen såg han en buske
som brann. Konstigt nog brann inte busken upp! Mose
blev nyfiken och gick närmare. Då hörde han Guds röst
från busken. Gud befallde Mose att ta med sig det ju-

diska folket och lämna Egypten.

Gud gjorde flodens vatten till blod och han lät
miljoner gräshoppor plåga egyptierna.

När Mose gick närmare den brinnande
busken hörde han Guds röst.

Farao vägrade att släppa judarna fria

Mose gick till farao och berättade vad Gud hade
sagt. Men farao trodde inte på honom utan istället
lät han judarna arbeta ännu hårdare som slavar.

Gud blev mycket arg när farao inte ville låta
judarna lämna Egypten. Som hämnd lät han
Egypten drabbas av olika plågor.

Gud gjorde Nilens vatten till blod. Mörker
drabbade landet. Djuren blev sjuka och dog, och
gräshoppor och myggor plågade egyptierna. Men
ingenting fick farao att ändra sig och låta judarna
slippa slaveriet och lämna landet.

Då lät Gud den sista och värsta plågan drabba
Egypten. Gud gick till varje hus där det bodde
egyptier och dödade det äldsta barnet i varje
familj. Till och med faraos egen son dödades.

För att skydda judarna hade Gud sagt åt dem
att stryka blod från lamm på sina dörrar. Då
visste Gud att det bodde judar där och i de husen
dödade han inte någon. När farao såg egyptiernas
sorg över alla döda barn förstod han att han var
tvungen att göra som Gud ville och låta judarna

bli fria.

