så
xR? SAMMANFATTNING
e Sr
.(_o*'*o s£e Muslimer tror på en enda Gud sfe - En muslim ska be fem
som på arabiska heter Allah. gånger om dagen.

e& Muhammed är den störste ee Koranen är islams heliga bok.
profeten, och han levde mellan Enligt muslimer innehåller den
år 570 och år 632. Guds ord.

ofe Platsen där muslimer firar sja  Den största muslimska hög-
gudstjänst heter moské. tiden heter fastebrytandets

högtid. |

De två största grupperna är
sunnimuslimer och shia-
muslimer. |

a
ojo

.:. De fem pelarna berättar om
hur en muslim ska leva.

UPPTÄCK MER OM ...

ASS RRR

Islam spreds till många länder via
handelsmän som berättac
tro för människor som de mötte.

De här islamiska mynten hittades —
i en tusen år gammal svensk grav. — -
Det visar att svenska handelsmän
mötte muslimska handelsmän redan -
för tusen år sedan.
Undrar vad de pratadeib,m?

