| Olika judiska grupper

| Vissa judar följer många regler och andra judar följer bara
några få regler. Det gör att man kan dela in judarna i tre

grupper.

De som följer många regler

Den grupp av judar som följer många regler brukar
kallas för ortodoxa judar. De följer alla de gamla regler
som finns inom judendomen.

Det finns sammanlagt 613 regler. De handlar om hur
en jude ska fira högtider och klä sig. De handlar också om
vilken mat som är rätt att äta. Rätt mat kallas kosher.

Ortodoxa judar följer många regler
som hänger ihop med sabbatsdagen, lör-
dagen. Då får de inte utföra något arbete
och inte laga någon mat. De får inte hel-
ler leva så att andra människor måste
arbeta. Av den anledningen åker de inte
buss eller går och handlar. Bussen måste
ju köras av en chaufför och i affären ar-
betar expediter.

Ortodoxa judar tycker att gamla reg-
ler måste följas, även om de är omoderna.
s | Gud har gett judarna dessa regler och det

| ; ; = — går inte bra för judarna om de inte följer
' dem.

I synagogan sitter män och kvinnor
skilda åt. Männen sitter för sig och kvin-

De här pojkarna går i en ortodox judisk skola i Göteborg. norna för Sig.
Vissa ortodoxa judar följer en tradition som säger att
man inte ska klippa håret vid kinden.

(CONN

” Kosher är rätt mat, alltså mat Synagoga är namnet på den
som följer de gamla judiska plats där judar träffas för att
64 reglerna. Läs mer på sidan 45. be till Gud.

