En imam leder bröllopet. Han berättar att mannen ska
försörja familjen och att kvinnan ska ta hand om hemmet.
Efter det skriver paret på ett äktenskapskontrakt.

GRDLEEW”M%

BRÖLLOP

Bröllopet kan ske i hemmet eller i
moskén under ledning av en imam.
Imamen berättar om vad som är
mannens ansvar och vad som är
kvinnans. En man måste till exempel
försörja familjen och kvinnan ska ta
hand om barnen och hemmet.
Efter imamens tal skriver paret på
ett kontrakt som kallas äktenskaps-
kontrakt. Där bestäms bland annat

Imamen leder bönen och
ceremonier i moskén.

I ett kontrakt har man
skrivit ner något man har
kommit överens om.

hur pengarna ska fördelas mellan
mannen och kvinnan.

Efter att kontraktet är påskrivet
säger mannen och kvinnan till varan-
dra: ”Jag förklarar härmed att jag är
gift med ... (namnet) inför Gud och
enligt profetens sunna” Profeten
är Muhammed och sunna är den
tradition som Muhammed levde
efter. Vid bröllopet ska det finnas
med vittnen. De måste höra när
detta sägs.

Kremera innebär att
bränna upp en kropp så
den bara blir till aska. 83

Testamente skriver man innan man
dör. Där bestäms bland annat vem
som ska få ärva pengar och annat.

