Guden Krishna

En av de mest omtyckta berättelserna
om Krishna finns i en bok som heter
Bhagavadgita. Det är den mest älskade
boken i Indien.

Krishna är en populär gud

Krishna är en av de populäraste gudarna i
hinduismen. Vissa hinduer menar att Krishna
är den ende guden som finns.

Det finns många berättelser om Krishna.
Det berättas bland annat om hur han räddar
världen, hur han deltar i ett krig och hur han
som en ung, flöjtspelande herde leker med någ-
ra herdinnor. Krishna är känd för sitt flöjtspel
och sina sånger. Människor som tillber honom
sjunger därför till hans ära.

Guden Shiva är källan
till både gott och ont.
Han har ett tredje öga
i pannan och bär ett
bälte av dödskallar.

109

