Buddhistiska berättelser

Berättelsen om hur Siddharta blev
Buddha

Viktiga böcker inom Den här berättelsen handlar om hur det gick till
budanismen när prins Siddharta föddes för länge sedan. Den

Inom buddhismen finns det & 3
nögra böcker somitleter handlar också om hur Siddharta blev den som

Tripitaka. Det betyder De tre buddhisterna kallar Buddha.

korgarna. I dessa böcker
kan man läsa om vad

Buddha predikade och om T Indien bodde en drottning som hette Maya. En
vilka regler som buddhist- natt drömde hon något mycket konstigt. Fyra
munkar skar levarener. kungar tog med henne högt upp i bergen. Där

träffade hon fyra drottningar som hjälpte henne
att ta ett bad. Sedan fick hon ligga på en mycket
fin säng. När hon låg på sängen kom en vit elefant.
Han höll en vit lotusblomma i snabeln. Elefanten
gick tre varv runt sängen och sedan gick den in i — Y
den högra sidan av kroppen på Maya.

120

