SAMMANFATTNING

':* Judar tror på en enda Gud. '!9 Tora är judendomens heliga bok.
Landet Israel är mycket viktigt
. Gud har skapat jorden och '19 - G z
” människan. Gud har bestämt Enå-rlejug.eåcjlonr':en: Ednllgt dåä
att människan ska ta hand om Jcllj tlts 'a å S "G a:jr]u aa
världen. etta land av ld
_:. Judar väntar på Messias. .:. Stora högtider är påsken och
När Messias kommer blir tempelinvigningsfesten.
det fred på jorden.
a Detfinnstre judiska grupper:
.x. Platsen där judar samlas för . — ortodoxa judar, konservativa ;
att be heter synagoga. judar och liberala judar. l

UPPTÄCK MER OM ... M

EE

Vad kommer namnet

| judendom från?
| Adam och Eva åt en frukt

Namnet judendom är gammalt. A äd iE
För ungefär 3 000 år sedan levde från Kunskapens trad i Eden"

Frukt från
Kunskapens träd -

| judarna i grupper i landet Kanaan. Många konstnärer har målat tavlor som
En av grupperna kallades Juda, föreställer Adam och Eva när de äter av
efter Jakobs son Juda. Den del av frukten. Ofta målas frukten som ett äpple.
landet där de bodde kallades för Men det står ingenting i Bibeln Å

| Juda rike och de som bodde där
| kallades för judar. Det gav sedan
namnet judendom.

om vilken sorts frukt det
egentligen var. Ä |

|t a

