LOTUSBLOMMOR

I boken har du fått läsa att lotus-
blomman är en viktig symbol i Indien.
Den står för lycka och fruktbarhet. :
Många av gudarna håller en lotusblom-
ma i handen. Några står också i en stor
lotusblomma. Gå tillbaka och titta på
alla bilder i kapitlet om hinduismen.
Hur många lotusblommor hittar du? ;

Den här blomman ska inte räknas.

Dolda skatter

År 2004 drabbades Asien av en stor
flodvåg. Den hade en enda positiv
effekt. När vattnet drog sig undan
dök gamla skatter upp på en strand i
södra Indien. De hade varit begravda
i mer än 1 000 år. En av de saker som
hittades var en elefantgud av sten.

Man hittade också spår av en gam-

mal hamnstad. Det skulle kunna vara
rester av den mytiska staden Maha-
balipuram. I närheten finns nämligen
ett över 1000 år gammalt Shiva-
tempel. Enligt en gammal berättelse
var templet så vackert att gudarna
blev avundsjuka och lät översvämma

staden som det låg i.

1s

