V8KT3GA SYNBOLE R

— 9eM TBSKREN -

Inom alla religioner finns det symboler och tecken.
De används av flera orsaker. Ibland vill man visa att
man tillhör en speciell religion. Ibland används de för
att de ger lycka, kraft eller skyddar mot onda saker.

JUDENDOM KRISTENDOM
Den här stjärnan kallas för Davids- d
stjärnan. Den är en viktig symbol för a - Korset är den vanligaste kristna symbolen.
judar. David var en judisk kung som levde Det beror på att Jesus dog uppspikad på
för länge sen. När han styrde gick det - ett kors. För kristna betyder korset inte
bra för landet och han skapade ett stort död, vilket man kanske tror eftersom det
judiskt rike. E ofta finns i dödsannonser i tidningen.
Davidsstjärnan finns på Israels flagga. 3 Korset betyder istället seger över döden.
Stjärnans sex hörn sägs ibland symbolisera att : Jesus dog men uppstod sedan från de

Gud beskyddar Israel från alla håll. F döda. De som tror på Jesus kommer
| också att uppstå från de döda och få ett

evigt liv.

Den här sjuarmade ljusstaken kallas för menora.
Den är viktig för judar för att det fanns en stor
sjuarmad ljusstake i det gamla templet i E Duvan är en kristen symbol. Den står för den
Jerusalem. Ljusstaken stals för 2 000 år sedan, f helige anden som alltid finns runt omkring oss.
samtidigt som templet förstördes. Sedan dess E Duvan är också en symbol för fred.

har den varit en viktig symbol för judarna.

