SAMMANFATTNING

93.. Buddhismen grundades av Sidd- €%$= Målet för buddhister är
harta Gautama. Han blev Buddha att nå nirvana.
när han förstod vad livet går ut på.
Buddha betyder upplyst.
.%% En av buddhismens heliga
d böcker är Tripitaka.
2” - Buddhister tror inte på gudar.
d Enukiig böar å
& Buddhister tror att allting går i cirk- ön '.g hogtld iom E
Ör Jar och att manniskan föds om och buddhister firar är buddhadagen.
om igen till nya liv på jorden. i
*%* Det finns många olika sätt att

»gfz Det är viktigt för buddhister att
leva osjälviskt och vara nöjd med
det man har.

UPPTÄCK MER OM ...

vara buddhist på. Mahayana
och theravada är de största
grupperna.

Buddhastatyer
Statyerna av Buddha som
du har sett i boken har visat
en sittande, mediterande
Buddha. Men det finns
också statyer av Buddha
när han ligger ner. De sym-
boliserar Buddha när han är
döende, på väg in i Nirvana.
