- äå!åTENBOME& -

PÅSK
När? På våren, i mars eller april.

Varför? Man firar påsk för att Jesus uppstod, efter att han hade
korsfästs och dött.

Hur? Påsken är den viktigaste kristna högtiden och den pågår

i flera dagar. Den första viktiga dagen är långfredagen, den dag
då Jesus korsfästes. Denna dag tar kristna det lugnt. Många går
i kyrkan. Ibland ordnar kyrkan en långfredagsvandring. De kristna
går då tillsammans en runda för att minnas hur Jesus gick innan
han blev korsfäst. Då och då stannar man för att läsa en berät-
telse om Jesus eller sjunga en psalm.

På påskafton samlas ofta familjen och äter en god måltid
tillsammans.
Påskdagen är den viktigaste dagen under påsken. Det var på
påskdagen som Jesus uppstod från de döda och detta är natur-

ligtvis en glädjens dag.

PÅSKÄGG

Under påsken äter man mycket ägg.
Det är en tradition som går flera
hundra år tillbaka i tiden. Då fastade
kristna i 40 dagar före påsk. Det inne-
bar att man inte fick äta kött och ägg.
Alla ägg som hönorna värpte spa-
rades, så vid påsk fanns det väldigt
många ägg som man var tvungen att
äta upp. I dag är det vanligt att man
målar äggen i fina färger.

En psalm är en religiös sång.

23

