Muslimska berättelser

sk
I

KORANEN ÄR MUSLIMERNAS VIKTIGASTE BOK

! Muslimernas heliga bok heter Koranen. Där kan man den är skriven på i himlen. Den kan inte översättas för

! läsa om den muslimska tron och om de regler som då är det ju inte längre Guds exakta ord.

å muslimer ska följa. Koran betyder ungefär ”uppläsning”. Den heter så

I Enligt islam är texten i Koranen en exakt kopia av eftersom en ängel läste ur den himmelska Koranen
Guds ord som finns nerskrivna i himlen. Koranen är för profeten Muhammed. Muhammed såg sedan till
skriven på arabiska eftersom det är det språk som att berättelserna skrevs ner.

Eftersom Koranen är skriven på arabiska
så har det blivit islams språk, även i de

länder där man inte talar arabiska.

Den muslimska skapelseberättelsen

Så här berättar Koranen om hur det gick till när Gud
skapande världen och människan.

Först skapade Gud nattens mörker och dagens ljus. Efter
det bredde han ut jordens yta. Han lät sedan vatten rinna
fram och ängar och fält blomstra. Gud skapade också
1 Mänga mtslimer har eniitten bergen. Allt han skapade gjorde han för att människorna
| Koran i en ficka nära hjärtat. På - Så
så sätt är de alltid nära Gud. skulle få det bra på jorden.

När jorden var klar så skapade Gud människan. Av
; lera gjorde Gud en droppe som fick växa och bli till en
| stor klump. Gud skapade sedan ben på denna klump och
klädde den med kött. Så blev människan till.

Koranen är muslimernas viktigaste religiösa Synda är att göra något
bok. Där kan man läsa om den muslimska tron som inte är tillåtet.

och de regler som muslimer ska följa. Den är

en kopia av den bok som finns hos Gud.

74

