HELIGA BÖCKER

Heliga böcker finns i nästan alla religio-
ner. Bibeln och Koranen är exempel på
heliga böcker. I de heliga böckerna kan
man läsa om tron och om hur religionen
tycker att vi människor ska vara mot
varandra. Ofta läser någon ur de heliga
böckerna vid gudstjänsterna.

””Helig betyder att något
är gudomligt och speci-
ellt. Det är också något
som är mycket viktigt.

oRansmg

Vid ett bröllop är det vanligt att någon spelar
ett instrument eller sjunger en sång.

Varje religion har heliga platser

Varje religion har en helig byggnad. Helig betyder att
den är gudomlig och speciell. Det kan vara ett tempel, en
kyrka, en moské eller en synagoga.

I den heliga byggnaden samlas människor för att be
till sin Gud eller sina gudar. Det kallas för gudstjänst.

I den heliga byggnaden hålls också ceremonier. Bröl-
lop och begravning är exempel på ceremonier. En cere-
moni är en högtidlig stund som utförs på ett bestämt sätt.
Ofta sjunger man sånger och läser texter.

Heliga böcker är böcker Gudstjänst kallas det när Ceremoni är en högtidlig
som är viktiga för en reli- människor samlas för att be stund där man läser
gion. Där kan man läsa om till sin Gud eller sina gudar. texter och sjunger sånger.

tron och om hur människor
ska vara mot varandra.

