J OME

Purim

Purim är en judisk glädje-
högtid. Då firar man de godas
seger över det onda. Vid den
här högtiden är det vanligt att
barnen klär ut sig och spelar
teater. Den här pojken har

pourim klätt ut sig till spöke.

eee a RRR I andra religioner finns det
också högtider då man klär
ut sig. I kristendomen klär
man till exempel ut sig när
man firar Lucia. Lucia är ett
kristet helgon.

Judisk tideräkning

För att kunna veta när saker och ting har hänt
så räknar vi de år som går. I Sverige följer vi
den kristna tideräkningen, som utgår från det år
Jesus föddes. När vi säger år 2000 betyder det
att det var 2 000 år sedan Jesus föddes. I
Denna tideräkning används i stora delar av |
världen. Men det finns också en judisk tide- |
räkning. Den utgår från det år då man tror att | — Budorden förvarades i en kista
Gud skapade världen. Det år som vi kallade år
2000 hette med judisk tideräkning år 5760.

Mose tog emot de tio budorden från Gud. Enligt berättelser

i Bibeln fanns budorden på två stentavlor. Dessa tavlor lades

i en träkista med guld på. Kistan fördes till det stora templet

- Ja, det hette || i Jerusalem. När templet förstördes för två tusen år sedan

Srr = försvann kistan och ingen vet vart den tog vägen. Kistan kallas
1 — förförbundsarken.

b EE

— Jaha, så det år som vi
kallade år 2000 hette
något annat för judar?

67

