Fem viktiga regler

Buddha sammanfattade sin lära i åtta regler.
Men det är svårt att leva efter alla dem. Det är
bara munkar och nunnor som klarar det.

Istället finns det fem regler som alla buddhis-
ter ska följa i sitt dagliga liv. Barnen får lära sig
dem av sina föräldrar och i skolan.

1. Döda inte. Du ska aldrig ta en annan
levande varelses liv.

2. Stjäl inte. Du ska inte ta något som
inte tillhör dig.

3. Var inte otrogen. Du ska vara sann mot
den du älskar. Slarva inte med din kropp
och dina känslor.

4. Ljug inte. Tala alltid sanning och stå
för det du gör.

5. Använd inte alkohol eller droger. Det skadar
din kropp, dina tankar och dina känslor.

Å ee e R E E E ER E AEE A N AE SEE E AA A M E

BUDDHAS LÄRA Buddhister offrar blommor

: — Buddhisterna kallar Buddhas
lära för Dharma. Den avbildas
: ofta som ett hjul.

När Buddhister ber offrar de ofta blommor.
Blommor är vackra men de vissnar efter
ett tag. Det påminner om Buddhas lära

att allting förändras. Buddha sa att om vi

människor lär oss att allt förändras och att

7 SSSM III

= ingenting varar för evigt så blir vi lyckligare.

>
3

135

