— VAD TROPPE MAM PÅ & |
. SVBR3GE FÖRR 3 ?Eagm?_._;

I flera hundra år har de flesta människorna i Nor-
den varit kristna. Men så har det inte alltid varit. För
ungefär 1 000 år sedan så trodde människorna på flera
olika gudar. De gudarna kallades för asar och därför
kallas den gamla nordiska tron för asatro.

HUR VÄRLDEN SÅG UT ENLIGT ASATRON

Människorna i Norden trodde att deras liv styrdes av
gudarna. Därför var det viktigt att man höll gudarna på gott
humör. Det gjorde man bland annat genom att offra till
dem. Det kallades för att blota.

Den plats där människorna bodde kallades för Midgård.
Gudarna bodde i Asgård. I Asgård växte ett mycket stort
träd som hette Yggdrasil. Detta träd hade grenar som
spred sig över hela världen. Man kan säga att trädet höll
världen vid liv. Trädet hade också långa rötter och vissa
rötter nådde ända ner i underjorden.

Utgård hette världen som låg utanför Midgård. Där
bodde jättar och andra otäcka varelser. De som bodde
i Utgård var fiender till människorna och till asagudarna.

