Ordlista

Allah = Islams namn på Gud.

Asket = En person som lever enkelt och
fattigt.

Bibeln = Kristnas heliga bok.
Buddha = Att bli upplyst, att se sanningen.

Budorden = Tio budord, regler, som Mose
fick av gud. Där berättar Gud hur han vill att
människorna ska leva.

Bön = Ett sätt att prata med Gud.

Ceremoni = En högtidlig stund där man läser
texter och kanske sjunger sånger. Till exempel
bröllop och dop.

Fasta = Att inte äta eller dricka.

Förbund = Överenskommelse

Förfäder = En persons släktingar från förr.
Guds son = Jesus

Halal = Mat som är tillåten att äta för
muslimer.

Hebreiska = Judarnas religiösa språk.

Helig = Något som är gudomligt och speciellt.
Det är också något som är mycket viktigt.

Imam = Den som leder bönen och ceremonier
i moskén.

Kanaan = Det land som Abraham fick av
Gud.

Kantor = Den som leder den judiska guds-
tjänsten med sång och läsning ur den judiska

Bibeln.

Karma = Summan av alla goda och dåliga
handlingar som en människa har gjort i sitt
liv.

Kaster = De grupper som människor i Indien
föds in i och tillhör hela livet.

Koranen = Muslimernas heliga bok.

Kosher = Mat som följer de judiska reglerna
för vilken mat man får äta.

Kremera = Att elda upp en kropp så att den
bara blir aska.

Kyrka = Den plats där kristna samlas för att
hålla gudstjänst.

Lärjunge = En person sor följer en lärare.
Jesus hade tolv lärjungar som följde honom
och lyssnade till det som han berättade.

Meditation = Att sitta i en särskild ställning
och tänka koncentrerat på en tanke eller ett
ord. Målet är att skapa lugn i sinnet.

Minaret = Ett högt torn där man ropar ut när
det är tid för bön.

Moské = Den plats där muslimer samlas för
att be till Gud.

