4. Visa aktning för din far och din mor.

Det betyder att det är viktigt att visa respekt
för sina föräldrar.

5. Du skall inte dräpa.

Det betyder att människor inte ska
döda. Dräpa betyder döda.

- 6. Du skall inte begå äktenskapsbrott.

Det betyder att man ska vara ärlig mot den man
är gift med. När man gifter sig så lovar man att
alltid hålla ihop. Det är viktigt att inte bryta det
löftet. Om man har sex med en annan person än
den man är gift med så begår man äktenskaps-
brott och det är inte tillåtet.

svera

ver Å R ER RA RR O

8. Du skall inte vittna falskt mot din nästa.
Det betyder att man inte ska ljuga för någon. Din
nästa är alla människor omkring dig. Medmänniska
säger man ibland. Vittna falskt gör den som ljuger.

WÅÅD tycker du?

1. Det andra budordet handlar om
namn. Fundera på två frågor:
Hur känns det när någon driver med
namnet man har?
Varför skojar många med namn?

9. Du skall inte ha begär till din nästas hus.
Det betyder att man inte ska önska sig det som
andra har. Istället ska man vara vara nöjd med det
man själv har.

2. Detåttonde budordet säger att man
inte ska ljuga. När någon ljuger så
blir man ganska ledsen. Men finns
det någon gång då man får ljuga, då
det är bättre att ljuga än att säga
sanningen?

10. Du skall inte ha begär till din
nästas hustru eller något
annat som tillhör din nästa.

3. Vilka av de tio budorden tror du
är bra att följa?

