; Mose hjälpte det judiska folket att fly '

Men när Mose och det judiska folket hade gett sig av så ångra-
de sig farao. Han skickade sina bästa soldater efter judarna för
att föra dem tillbaka. När de egyptiska soldaterna närmade
sig stod Mose med sitt folk framför ett stort hav. Vad skulle de
göra? Det fanns ingenstans att fly. De var fångna mellan havet
och soldaterna.

Gud sa då till Mose att han skulle lyfta sin stav över havet.
Mose gjorde som Gud sa. Då öppnade sig vattnet och det ju-
diska folket kunde gå genom det. På båda sidor stod vattnet
som en vägg.

Soldaterna följde efter genom vattnet men när judarna
kommit upp på andra sidan så lät Gud vattnet rinna tillbaka. £
De egyptiska soldaterna blev då dränkta av de stora

X — Mvattenmassorna. /
- S

| FWket kom fram till Kanaan vd
Det )udlska folket hade äntligen blivit fria! De bfor]ade vandra
mot Kanaän och efter en mycket lång vandrifig kom de slutli-
gen tillbaka / !tl II det land som Gud ville att ée skulle bo i.

WÄÅD tycker du?

Farao tvingade judarna att
arbeta för honom. Har du
någon gång blivit tvingad till
att göra något? Är det någon
gång rätt att tvinga någon till
något?

