Viktiga ceremonier

FRÅN BARN TILL VUXEN

Enligt judisk tro slutar pojkar och flickor att vara barn när pojkar är 13
år och flickor är 12 år. Det betyder att de måste börja ta ansvar för vad
de gör och veta vad som är rätt och fel.

Pojkarna och flickorna går då en kurs i synagogan där de får lära sig
om judisk tro. De får också lära sig att läsa den judiska Bibeln på he-
breiska. Som avslutning på kursen hålls en ceremoni som för pojkarna
heter bar mitzva och för flickorna bat mitzva.

Vid ceremonin får man visa att man har lärt sig att läsa den
judiska Bibeln på hebreiska. Efteråt hålls en stor fest.

+ Ceremoni är en högtidlig

stund där man läser texter
58 - och kanske sjunger sånger.

