Familjens tempel innehåller blommor och bilder
på gudar. Den stora bilden till höger föreställer
Shiva. Han är familjens favoritgud.

På besök i ett hinduiskt hem

Vi är på besök hos en hinduisk familj. Det första vi lägger
märke till är att familjen har ett litet tempel i sitt hem. Där
finns bilder på de olika gudarna som familjen ber till.
Hinduer tror på många olika gudar. Men de flesta hinduer
har en gud som de tycker speciellt mycket om. Ibland går
hinduer till ett stort tempel och ber till den guden. Men oftast
ber de till guden hemma. Samtidigt som de ber så brukar de
också offra någonting, till exempel mat eller blommor. Det

kallas för puja.

