Demonen Mara skickade stor-
mande vindar men ingenting
kunde få Siddharta att sluta

meditera.
<
-
a
H
122 a
[sd
o

” En asket är en person som lever
väldigt enkelt och fattigt. Motsat-
sen till att leva i lyx och överflöd.

Nästa dag åkte Siddharta tillbaka till parken.
Då fick han se både en sjuk och en död per-
son. Nu förstod han att alla människor kan
bli sjuka och alla människor kommer att dö.
Detta hade ingen berättat för honom.

Den sista personen som Siddharta mötte
den dagen var en asket. Det är en person som
söker efter livets mening genom att leva i fat-
tigdom och äta väldigt lite. Det var ett vanligt
sätt på den tiden att försöka hitta livets me-
ning.

Siddharta lämnar sin familj och söker
efter livets mening
Siddhartas möte med ålderdom, sjukdom och
död fick honom att börja fundera över livet.
Han bestämde sig för att ge sig iväg ensam för
att söka efter sanningen om livets mening. En
mörk natt lämnade Siddharta sin familj.
Först letade han upp några lärare som fick
undervisa honom. Men ingenting som de lär-
de honom gav honom svaret han sökte.
Sedan prövade han på att leva som en asket
och äta väldigt lite. Men efter ett tag orkade
inte kroppen mer och han föll ihop. Då för-
stod han att detta inte kunde vara rätt väg.
Till slut satte sig Siddharta under ett fikon-
träd för att meditera. Då dök det upp en ond

/demon som hette Mara. Mara försökte lura

Siddharta att sluta fundera. Mara visste att
Siddharta var nära att komma på sanningen
om livets mening.

Meditera innebär att sitta i en särskild ställ-
ning och koncentrera sig på en tanke eller ett
ord, t.ex. viktiga frågor som livets mening.

