Ljusstaken som används vid
chanukka har åtta ljus. I mitten
ser du ett nionde ljus och det
kallas för tjänaren. Det används
för att tända de andra åtta

ljusen.

JUDARNAS VIKTIGASTE PLATS

Templet i Jerusalem var under en väldigt lång tid
den viktigaste platsen för judarna. I detta tempel
bad man till Gud. Många gånger hände det att
fiender till judarna försökte ta över templet precis

TEMPELINVIGNINGSFESTEN (CHANUKKA)

När? I november eller december.

Varför? För att minnas en händelse för
ungefär 2 200 år sedan. Då fanns det
ett tempel i Jerusalem, som var mycket
viktigt för judarna. Templet hade ocku-
perats av greker, som var ett mäktigt folk
på den tiden. Judarna lyckades efter
en tid ta tillbaka templet från grekerna.
Innan man började använda templet
igen invigde man det. Det är det som
har gett namn åt högtiden - tempel-
invigningsfesten.

Inne i templet skulle en lampa alltid
vara tänd. På den tiden använde man
olja i lamporna. När judarna tog tillbaka
templet från grekerna var oljan nästan
slut. Det tog åtta dagar att tillverka ny

som grekerna gjorde.

För ungefär 2 000 år sedan förstördes templet
av romarna. Det enda som blev kvar var en del av
en mur. Denna mur kallar judar i dag för Västra
muren. Inom judendomen är Västra muren en
mycket viktig plats och många judar besöker den

varje år för att be till Gud.

CCM

» Ett tempel är en religiös
byggnad där man ber
till Gud.

Ofta används våld.

Många judar reser till Jerusalem för att be vid Västra muren.

Att ockupera är att ta över
ett land eller en byggnad.

olja. Enligt historien gjorde Gud så att
lampan brann i åtta dagar trots att det
bara fanns olja kvar för en dag. Under ti-
den hann judarna tillverka ny olja. Därför
firas tempelinvigningsfesten i åtta dagar.

Hur? Varje kväll i åtta dagar samlas
familjen för att tända ett ljus. Man använ-
der en speciell ljusstake med åtta ljus.
Första kvällen tänder man ett ljus, andra
kvällen två och sista kvällen brinner alla
åtta ljusen. Vid den här högtiden är det
vanligt att barnen i familjen får presenter.

Oljan är viktig under denna högtid.
Därför äter judar ofta mat som är til-
lagad i olja. Potatisplättar är ett exempel
på mat som tillagas genom att stekas i
olja.

Att inviga är något man ibland gör med
saker innan man börjar använda dem.
Man kan till exempel inviga ett hus.

