JUDISK PÅSK (PESACH)

När? På våren, i mars eller april.

Varför? För att minnas när judarna flydde
från slaveriet i Egypten.

Hur? Den judiska påsken är en högtid
som varar i åtta dagar. Oftast firar man
den tillsammans med familjen eller med
nära vänner.

De första två kvällarna äter judarna en
festmåltid med vissa speciella maträtter.
En av dem innehåller små bitar av
pepparrot. Pepparrot smakar mycket
starkt och den starka smaken ska på-

— Att känna medlidande är att
förstå hur någon känner.

minna om hur det judiska folket led som
slavar i Egypten. Det är också viktigt att
man känner medlidande med alla egyptier
som dog när farao inte ville låta judarna
lämna Egypten.

Under hela påsken äter man osyrat
bröd. Osyrat bröd är bröd som inte har
fått jäsa. Man äter sådant bröd för att
minnas att när det judiska folket flydde
från Egypten så hade de så bråttom att
deras bröd inte hann jäsa. Högtiden kallas
ibland för det osyrade brödets högtid.

Osyrat bröd är samma sak som
ojäst bröd. Jäst gör ett bröd
luftigt. Ett ojäst bröd blir platt.

persilja

pepparrot

ägg

57
