2VM 9CH ÄPPLENA

Idun var ungdomens gudinna. Hon hade speciella äpplen
som gav evig ungdom. Gudarna åt av Iduns äpplen och
blev därför aldrig gamla.

Tjatse var en elak jätte. Han ville gärna få tag i Iduns
äpplen och han tvingade guden Loke att hjälpa honom.
Loke lockade ut Idun i skogen där Tjatse väntade. Jätten
hade tagit på sig en speciell örndräkt som gjorde att han
kunde flyga. Han fångade Idun och hennes äpplen och
flög sedan iväg till sitt hem.

När de andra asagudarna upptäckte att Idun var bor-
ta blev de rädda. De märkte hur de plötsligt åldrades och
fick grått hår och skägg. När de fick reda på att det var
Loke som hade hjälpt jätten att fånga Idun så tvingade de
Loke att rädda henne.

Loke fick låna en fågeldräkt av gudinnan Freja och flög
sedan iväg till Tjatses hem. Jätten var ute och fiskade så
Loke kunde ta sig in hos jätten utan att bli upptäckt. Där
förvandlade han Idun och äpplena till en nöt. Sedan tog
han nöten i näbben och började flyga hem. När Tjatse
märkte att Idun var borta tog han på sig sin örndräkt och
flög efter. Han var snart ikapp Loke och Idun.

Asagudarna som väntade på Loke såg nu två fåglar på
himlen. De förstod att det var jätten som jagade Loke.
De tände då en stor eld precis när Loke hade flugit förbi.
Elden gjorde att Tjatses örndräkt brann upp och jätten
störtade till marken och dog.

Idun var tillbaka och gudarna kunde äta hennes äpp-
len igen. De blev åter unga och deras gråa hår försvann.

