e

£

l UPPTÄCK MER OM ...

14

Hinduismen kommer
från Indien.

.:4 Vissa hinduer tror på flera gud,ar,_

andra på en. Vishnu, Shiva och
Krishna är exempel på populära -
gudar. ;

. Enligt hinduismen går allt i cirklar. —

Människan och världen föds om
och om igen i ett evigt kretslopp.

Målet för en hindu är att bryta
kretsloppet och inte återfödas.

SAMMANFATTNING

j> Platsen där hinduer firar
gudstjänst heter tempel.

Hinduismen har många heliga
böcker. Några av de viktigaste är
de fyra Vedaböckerna.

. Detvå största högtiderna å'r
färghögtiden och ljushögtiden.

,:. : Alla människor är indelade i
- grupper som kallas kast. —

Nya statyer

Pojken tittar på en staty av Ganesha
som sitter framför en dator. Statyn
är ett bra exempel på hur en
modern staty kan se ut i Indien.

I Indien görs det hela tiden nya
gudabilder och statyer. Ibland gör
man moderna statyer som passar
dagens samhälle.
