ISLAM

Halvmånen och stjärnan är islams tecken.
De hade från början ingen religiös betydelse
men har kommit att symbolisera islam.

— Halvmånen och stjärnan finns på till exem-
pel Turkiets, Pakistans och Algeriets flaggor.

Denna symbol kallas för
Fatimas hand. Många
muslimer tror att den
skyddar mot onda saker.
Fatima var profeten
Muhammeds dotter.

De fem fingrarna symbo-
liserar de fem viktiga
pelarna inom islam.

BUDDHISM

Detta hjul symboliserar den åttafaldiga
vägen som är mycket viktig inom buddhis-
men. Det finns åtta punkter som man ska följa
som troende buddhist. Hjulet har åtta ekrar
för att visa detta.

Alla punkterna är lika viktiga och man kan
inte strunta i någon. Precis som hjulet går
sönder om man tar bort en eker, så misslyck-
as man inom buddhismen om man tar bort
en punkt i den åttafaldiga vägen.

Fikonträdet är en vanlig buddhistisk sym-
bol. Det beror på att Siddharta satt under
ett sådant träd när han blev Buddha - den

upplyste.

HINDUISM
Denna symbol kallas för svastika.
Inom hinduismen är det en symbol
för något positivt. Den står bland
annat för lycka.

Många tänker på hakkors och på
Hitler när man ser denna symbol,
men den fanns långt före det att
Hitler och nazisterna började an-
vända den.

Detta tecken kallas för Aum. Man
uttalar det bland annat i böner.
Det är ett av de absolut viktigaste
hinduiska tecknen och det ger
stor kraft att läsa det.

