Sedan är det dags för bön

När familjen har fått något litet att äta är det dags för en
bön. De ligger ner på knä och vänder sig mot Mecka, den
stad som Muhammed föddes i. För att alltid veta åt vilket
håll Mecka ligger så kan man köpa en speciell kompass, en
bönekompass.

Efter bönen dukar man fram en rejäl måltid med flera
olika rätter. Det kan vara soppa, fyllda pannkakor, ris och
kyckling eller kött. All mat måste vara halal. Det betyder att
den ska vara tillåten.

Under ramadan ska man vara extra snäll

Under ramadan är det extra viktigt att vara snäll och hjälp-
sam. Därför är syskonen i familjen noga med att hålla sams
och inte bråka med varandra.

Innan systern i familjen går och lägger sig sätter hon sig
vid sin dator och skickar ramadanhälsningar till några vän-
ner. På Internet finns det många sidor där man kan skicka
elektroniska vykort som är speciella för ramadan.

När fastan är över
dukas många goda
rätter fram på bordet.

En muslim ska alltid vända sig mot
Mecka när han eller hon ber. För
att veta åt vilket håll Mecka ligger
används en bönekompass. Så här
kunde en bönekompass se ut förr
itiden. I dag finns det modernare
sorter. Man kan till och med få mo-
bilen att visa riktningen mot Mecka.

WÄÅB tycker du?

Under ramadan ska man
anstränga sig för att inte bråka
med andra människor.

Bland kristna är det vanligt
att man försöker vara extra
snäll när det är jul.

Är det bra att man ibland
tvingas vara snäll?

