Vad kommer namnet islam från?

Namnet islam betyder ungefär fred. Det finns ett
annat arabiskt ord som liknar ordet islam och det
är ordet salam. Salam används ofta av muslimer
som en hälsning. Salam betyder också fred.

Den som utövar islam kallas muslim och försöker
leva i fted med människor och Gud.

Den här handen
kallas för Fatimas
hand. De fem fing-
rarna symboliserar
islams fem pelare.

Muslimsk tideräkning

För att kunna veta när saker och ting har hänt så räknar
vi de år som går. I Sverige följer vi den kristna tide-
räkningen, som utgår från det år Jesus föddes. När vi
säger år 2000 betyder det att det var 2 000 år sedan
Jesus föddes.

Denna tideräkning används i stora delar av världen,
även i muslimska länder. Men det finns också en mus-
limsk tideräkning. Den utgår från det år då Muhammed
flyttade från Mecka till Medina. Det år som vi kallade
år 2000 var enligt muslimsk tideräkning år 1421.

— Ja, muslimernas år
1421 var det år som
vi kallade år 2000.

— Jaha, så muslimer räknar
år på ett annat sätt.

IåLåM SEE

En kula för varje bön

Radband är ett band med kulor
eller pärlor. Man ber en bön

för varje kula. Det hjälper en att
minnas hur många böner man
har bett. Radband finns i flera
religioner, till exempel islam och
kristendom.

VÄRLDENS HÖGSTA MINARET
I staden Casablanca, i Marocko, finns världens
högsta minaret. Den är 210 meter hög. Det är

20 meter högre än Sveriges högsta byggnad
Turning Torso i Malmö.

91

