Brahma föddes ur en Lotusblomma

Det finns många berättelser som beskriver hur
skapelsen av världen och gudarna gick till. En
av dem berättar att guden Brahma föddes ur en
lotusblomma som kom ut ur naveln på guden
Vishnu.

Brahma ville att människorna skulle ha ett
tempel där de kunde dyrka honom. Han tog där-
för lotusblomman som han hade fötts ur och lät
den falla ner på jorden. Blomman landade på en
plats i Indien och där bildades en sjö.

Vid sjön byggdes sedan en stad och ett tem-
pel där Brahma dyrkades. Staden fick namnet
Pushkar som betyder ”född ur blomma”. Temp-
let finns kvar än i dag och är ett av de få tempel i
världen där guden Brahma fortfarande dyrkas.

En symbol är ett tecken som Fruktbarhet är något som växer
betyder något speciellt. bra. Det kan också betyda att
man har lätt att få barn.

Lotusblomman är en symbol för
lycka och fruktbarhet.

Många hinduer reser till
Pushkar för att besöka
Brahmas tempel och
den heliga sjön. Den här
mannen ber för sin far
som har dött.

Dyrka betyder att man ser upp till någon
väldigt mycket. Om man dyrkar en gud så
ber man till den guden ofta. 99

