Människor är indelade i grupper

Sedan flera tusen år är människor i Indien in-
delade i olika grupper som kallas kaster. Alla
människor tillhör en kast. ;

Varje kast har sina speciella regler för hur
människan ska leva. I dag följer inte alla män-
niskor dessa regler, men i ett sammanhang gör
man det. Och det är när man ska gifta sig. Näs-
tan ingen gifter sig med en person från en an-
nan kast. I tidningen kan man annonsera om
vem man vill gifta sig med och då talar man
alltid om vilken kast personen måste komma
från.

Man kan inte byta kast

Människan föds in i en kast. Ett barn tillhör
samma kast som föräldrarna. Det går inte att
byta kast under livet, men kasten kan ändras i
nästa liv.

Det finns fyra huvudkaster. Präster hör till
den översta kasten. De som ska tjäna och hjäl-
pa andra hör till kasten längst ner.

Nu för tiden står det i lagen att ingen får
behandlas orättvist för att man tillhör en lägre
kast.

Hinduer har ofta en prick i pannan. Färgen
på pricken visade förr vilken kast en person
tillhörde. I dag är det mest utsmyckning. En
röd prick kan också betyda att man är gift.

> Kaster är de grupper som människor
i Indien föds in i och tillhör hela livet.

oRoLxsm%

|

