Berättelsen om Rama och Sita

En populär berättelse i Indien handlar om en hjälte som
hette Rama. Rama var en prins men också en gud.

En gång var Rama och hans yngre bror Lakshmana på
besök hos en kung som hette Janaka. Kungen hade en
dotter som hette Sita. Hon var mycket vacker och män
kom från hela landet för att fria till henne.
Kung Janaka ville att Sita skulle gifta sig med en
stark och bra man. Därför bestämde han att alla
friare skulle genomgå ett test för att se om
// & de var tillräckligt starka. Kungen hade en
” = stor pilbåge som han hade fått från gudar-
: na. Den man som kunde spänna pilbågen
ö Fba gifta sig med Sita.

Rama tyckte att Sita var den vackraste
flicka han någonsin sett så han bestämde sig för
att försöka spänna pilbågen. Rama lyckades och
fick gifta sig med Sita. Efter bröllopet flyttade de
hem till Rama och levde lyckliga tillsammans.

- -

Rama och Sita flyttar ut i djungeln

Efter några år flyttade Rama och Sita ut i djungeln.
Ramas bror Lakshmana följde med. De skulle bo i
djungeln i 14 år för det hade Ramas pappa bestämt.

En dag fick Sita syn på en gyllene hjort som hon
blev mycket förtjust i. Rama och Lakshmana började
jaga hjorten för att fånga den åt henne. Under tiden röva-
de den onde demonen Ravana bort Sita. Han tog henne
med sig till sitt rike och höll henne fången på en ö. Där
försökte han övertala Sita att gifta sig med honom. Men
hon vägrade. Sita var säker på att Rama skulle komma
och rädda henne.

Rama var så stark att han bröt av pilbågen.

102
