+ ” RIST OME

Den kristna tron

Kristna tror på Gud. De tror att Gud har skapat världen,
människorna och djuren, ja allt som finns till.
Enligt kristen tro kan Gud beskrivas på tre olika sätt.

1. Det ena är som Fadern. Då tänker man på Gud som
skaparen av världen, människor och djur. Gud be-
skrivs som en far som tar hand om sina barn.

2. Det andra är som Jesus, som också kallas för Guds
son. Gud ville få kontakt med människorna på jor-
den och valde att visa sig som en människa och det
var som Jesus.

3. Det tredje är som den helige Ande. Anden är Guds

kraft som hjälper människor och gör gott. Anden
En sådan här triangel finns i de flesta kyrkor. finns överallt på ett osynligt sätt, på samma sätt
Den visar att Gud kan beskrivas på tre sätt som vinden. Vinden syns inte men finns ändå. Det
en andärar samma GUd ET hörn ar naclerp vi ser är vad vinden gör. Den får träd att vaja och

ett hörn är Jesus och ett är den helige Ande. k hti te l kri
Triangeln har tre hörn men alla hörnen är en Saker octykipen Mesjomarha:

del av samma triangel. På samma sätt har
Gud tre sidor men är en och samma Gud. Jesus - Guds son
1 Kristna tror att Jesus är Guds son och med det menas att
han är samma sak som Gud. På den tid då Bibeln skrevs
trodde människor att ett barn var en kopia av sina för-
äldrar. En son var som sin far och en dotter som sin mor.
Jesus kallades för Guds son, eftersom han var som Gud.
Jesus berättade för människor om vad Gud ville och
om hur Gud är. Han sa till exempel att Gud är rättvis och
kärleksfull.

(&3.

Jesus kallas också för Guds son.

26

