Jesus dömdes till döden

Jesus dömdes till döden och dog på ett kors.
På den här tiden var det ett vanligt sätt att döda,
att avrätta, dem som bröt mot lagen. De som skul-
le avrättas spikades upp på ett kors och där fick de
hänga tills de dog.

Men enligt Bibeln hände en märklig sak.
Tre dagar efter att Jesus hade dött och blivit begra-
ven uppstod han från döden och blev levande igen.
Han visade sig för de tolv lärjungarna och många
andra människor. Efter 40 dagar återvände han till
himlen.

I den kristna tron kan man få förlåtelse

Alla människor syndar ibland enligt Jesus. När
man exempelvis bara tänker på sig själv och strun-
tar i andra syndar man. Det kan ge dåligt samvete
och då vill man få förlåtelse.

Kanske kan du känna igen dig? Om du har varit
dum mot någon vill du gärna att den personen ska
säga: Det gör inget, jag förlåter dig.

Enligt kristen tro förlåter Gud människor ge-
nom Jesus. Därför ber kristna till Jesus och säger:
Förlåt för allt dumt jag har gjort. Eftersom Jesus
har levt på jorden så vet han hur det är att vara
människa och kan förlåta.

Synda är att göra något Att uppstå betyder att man
som inte är tillåtet. vaknar upp från döden och
börjar leva igen.

wnusma

Jesus dömdes till döden och
spikades upp på ett kors.

29

