Viktiga ceremonier

HOROSKOP
Vissa hinduer tror att stjärnornas v g EM |
och planeternas placering på i BARNETFAR SITT NAMN |
himlen när man föds, påverkar När ett barn är några dagar gammalt får det sitt namn. |
hur man är och hur ens framtid För att hitta ett bra namn tar föräldrarna hjälp av horoskop. Med hjälp avhoro- — —
ska bli. skop tror många att det går att få veta vem man är och hur framtiden ska bli.
Planeterna och stjärnorna rör I Indien spelar horoskop en stor roll både när man ska namnge sitt barn och när |
sig hela tiden, så i december ser man ska välja vem man ska gifta sig med. E
himlen ut på ett annat sätt än i Inom en månad hålls en ceremoni i templet där prästen bekräftar det namn |
maj. För att få veta hur stjärnorna som barnet har fått. Prästen häller först vatten över barnet och ber böner. Sedan — -
och planeterna stod just i det klär föräldrarna barnet och ger det lite mjölk att dricka. Därefter tänds en eld och —
ögonblick när man föddes och föräldrarna offrar blommor eller frukt till en gud. I samband med denna ceremoni
vad det kan betyda, gör man ett — får barnet ett till namn, ett religiöst namn.

horoskop. I Indien görs det av —5
särskilda präster. N

Innan barnet har blivit en månad gammal hålls en ceremoni i templet. Senare hålls en ceremoni när barnet
Då bekräftar prästen det namn som barnet har fått och tänder en eld. får sin första hårklippning.

(COR
<

-

””

-

-

a

3

o

Ceremoni är en högtidlig stund där man
läser texter och kanske sjunger sånger.

106
