Kristna högtider

JULKRUBBA ADVENTSLJUSSTAKE

| När kristna firar jul är det vanligt att man ställer fram en De flesta svenskar har en adventsljusstake hemma.
julkrubba. En julkrubba är en avbildning av det stall där Jesus Det är en kristen tradition att fira advent. Advent betyder
föddes. Det finns små figurer som föreställer Jesus föräldrar, ankomst, att någon kommer. Den man väntar på är
Josef och Maria. I krubban finns också figurer som föreställer Jesus. Man väntar alltså på julen, då man får fira att
herdar och de tre vise männen som besökte Jesus när han Jesus föddes för länge sedan.
var nyfödd. De tre vise männen var rika och mäktiga män Fyra söndagar före jul tänder man första ljuset. Tredje
som kom från länder i öster för att hylla Jesus. söndagen före jul andra ljuset och så vidare.

