TENDOMEN .

På besök i ett kristet hem

Vi är hembjudna till en kristen familj på middag. Det är
en vanlig vardagskväll, så vi firar ingen speciell högtid.

I den här familjen ber man en bordsbön innan man bör-
jar äta för att tacka Gud för maten. Vissa kristna gör så.

Man kan också be för sig själv eller i kyrkan. Att be en
bön är ett sätt att prata med Gud. Man kan tacka Gud
för bra saker som har hänt och be Gud om hjälp för att
klara svåra saker. Man kan be hur man vill men ibland är
det skönt att använda en färdigskriven bön. Då kan man
titta i en bönbok. Där finns många böner nerskrivna.

VÅR FADER
Den viktigaste kristna bönen heter

Vår fader. När Jesus berättade för folket
hur de skulle be, så var det denna bön
som han ville att de skulle använda.

De flesta kristna kan Vår fader utantill.

Vår fader, du som är i himlen.

Låt ditt namn bli helgat.

Låt ditt rike komma.

Låt din vilja ske,

på jorden så som i himlen.

Ge oss i dag vårt bröd för dagen som
kommer.

Och förlåt oss våra skulder,

liksom vi förlåtit dem som

står i skuld till oss.

Och utsätt oss inte för prövning,
utan rädda oss ifrån det onda.

Ditt är riket. Din är makten och äran
i evighet.

Amen

En bön är ett sätt att prata med Gud. Helgat betyder att man hedrar något,
Ofta knäpper kristna händerna när de ber. i det här fallet att Guds namn ska
12 ä användas på ett bra sätt.

