d

Här kan du läsa några exempel på vad Jesus sa.

”om någon slår dig på högra kinden,
så vänd också den andra mot honom.”

Att vända andra kinden till betyder att man inte
ska hämnas. Om någon gör något dumt mot dig
så ska du inte göra samma sak tillbaka.

”älska era fiender och be för den
son förföljer er.”

Jesus sa att du ska älska alla, till och med dina fien-
der. Du ska be för dem och hoppas att det går bra
för dem. Detta tycker många är en svår regel. Det är
inte alltid så lätt att önska att bra saker ska hända
personer som man inte tycker om.

WÄD skulle du göra?

”Allt vad ni vill att människorna eER
26 2 å 2 n av dina klasskamrater heter Kim.
skall sea för er, det skall ni också Du gillar inte Kim. Det beror på att Kim ofta

göra för den. är dum mot dig. En gång sa Kim till dig att

Detta brukar kallas för den gyllene regeln. gihade en ful tröja så tt alla hördeeet -
En annan gång på gympan så knuffade Kim

Många menai a._tt LR mt? -behover S dig med flit så att du skrapade ena knäet
andra regler så länge man följer den. och fick gå till skolsyster.

Du har alltså anledning att inte tycka om
Kim. Ibland händer det till och med att
du tänker ut planer på hur du ska kunna
hämnas.

Tänk dig nu att du ska följa det som Jesus
sa. Hur skulle du då göra nästa gång Kim
gjorde något dumt mot dig?

15

