PP AS R

Släkt och vänner deltar i bröllopsceremonin. De önskar

att brudparet ska få ett lyckligt liv tillsammans.

BRÖLLOP

Enligt vissa buddhister är äktenskapet,
att gifta sig, något som inte har med
religionen att göra. Men det är vanligt
att man går till ett kloster efter vigseln

för att munkar ska välsigna äktenskapet.

Välsignad är att få beskydd från Gud.

En bröllopsceremoni kan se ut på olika
sätt. Det beror på vilket land man är
i och vilken grupp man tillhör.

Det viktiga med bröllopet är att bli
välsignad och uppmuntrad att leva
i kärlek till varandra och till andra
människor.

Kremera innebär att bränna upp en
kropp så den bara blir till aska.

129

