Berättelsen om de första människorna

De första människorna på jorden fick namnen Adam och
Eva. Adam betyder ”människa” och Eva betyder ”att ge
liv”. De levde i en trädgård som kallades för Eden. Det
var det finaste ställe man kunde tänka sig och de hade
det mycket bra.

Gud sa tillAdam och Eva att de fick äta av alla frukter
som fanns i trädgården, utom frukten från det träd som
kallades för Kunskapens träd. Den frukten var förbjuden
för dem.

En dag när Eva gick runt i trädgården träffade hon en
orm. Ormen var listigast av alla djuren. Den sa till Eva
att om du äter av frukten från Kunskapens träd så kom-
mer du att bli mycket klok.

Då åt Eva av frukten och gav också av den till Adam.
När de hade ätit frukten så blev de klokare, men de såg
också saker som de inte hade sett förut. De såg plöts-
ligt att de var nakna. Det hade de inte tänkt på tidigare.
Adam och Eva tog då löv från ett fikonträd och band
runt höfterna för att slippa vara nakna.

Gud straffade människorna
När Gud märkte att Adam och Eva hade ätit av den för-
bjudna frukten blev han mycket arg. Som straff tvingade
han dem att flytta från Eden. Nu fick de klara sig själva.
Adams straff blev också att han skulle få arbeta hårt
för att skaffa mat till sig och sin familj. Eva fick straffet
att det skulle göra mycket ont att föda barn. Ormens
straff blev att den alltid skulle kräla fram på marken och
att människorna skulle hata ormar för all framtid.

När Eva och Adam hade ätit av frukten såg
de plötsligt att de var nakna.

WZÅD tror du?

Adam och Eva fick inte äta
av den förbjudna frukten
men gjorde det ändå. Har
du själv gjort något förbjudet
någon gång? Varför gör man
saker man inte får?

47
