Nirvana = Målet för alla buddhister. En Symbol = Något som används som ett tecken

himmel eller ett sätt att känna och uppleva, ett för något. Ett hjärta är till exempel en symbol
tillstånd. för kärlek.
Offra = Att ge något till Gud. Synagoga = Den plats där judar samlas för att

Predika = När prästen talar om Gud i kyrkan. hålla gudstjänst.

Profet - En person som har fått i uppdrag, av Synda = Att göra något som inte är tillåtet.

en gud att framföra den gudens budskap. Tempel = En religiös byggnad där man kan be.
Präst = Den som leder en kristen gudstjänst. Testamente = Något man skriver innan man
Den som leder hinduiska ceremonier kallas dör. Där bestäms bland annat vem som får
också för präst. ärva pengar och annat.

Psalm = En religiös kristen sång. Tora = Judarnas heliga bok.

Rabbin = Den som talar i synagogan och för- Tradition = Gemensamma vanor, något man
klarar den judiska tron. Rabbinen är ledaren i gör på samma sätt varje gång.

synagogan.

Uppstå = Att vakna upp från döden.

Religiös = Att tillhöra en religion. Vallfärda = Att resa till en viktig plats.

Rökelse E Tl:äSthkor doppade i en växtbland- Vedaböckerna = Heliga böcker för hinduer.
ning som brinner långsamt. Många tycker att

röken som bildas luktar gott. Vigsel = Ceremonin då man gifter sig.

Välsignelse = Att får beskydd och hjälp av

Sabbat = Den judiska vilodagen.
| Gud.
Sakrament = En helig handling och en

Religiös = Att tillhöra en religion och följa

ceremoni som präster utför.
de traditioner och högtider som hör till den

Samsara = Evigt kretslopp, det vill säga att allt

SR religionen.
går i cirklar utan slut.

å A b Sna e Troende = En person som tror på Gud.
Sed = En sed är en tradition, något man gör på

samma sätt varje gång. Högtid = När människor samlas för att fira

É 3 ; é något speciellt.
Själ = En människas personlighet. Vissa tror SÅ å ; b
att när kroppen dör så lever själen vidare. Tripitaka = Heliga böcker för buddhister.

Sunna = De vanor och traditioner som
Muhammed hade.

153

