För en protestant är predikan om Gud det viktigaste

i gudstjänsten. Därför finns det alltid en predikstol

i protestantiska kyrkor. En predikstol är en liten
”palkong” där prästen står när han eller hon håller sin
predikan. Predikstolen är placerad så att alla i kyrkan
ska kunna se och höra prästen bra.

36

Här delar en präst ut natt-
varden till en ung flicka.

Protestanter

En annan stor grupp kristna kallas protestanter
och de hör till den protestantiska kyrkan. Protes-
tanter finns i hela världen och särskilt mycket i
Europa och USA. Den protestantiska kyrkan bil-
dades på 1500-talet av en man i Tyskland som
hette Martin Luther.

Martin Luther var munk i den katolska kyrkan,
men han tyckte inte om hur påven skötte kyrkan.
Han protesterade mot påven och tvingades därför
att lämna den katolska kyrkan. I protest bildade
han en ny kyrka som var fri från påvens makt.
Den fick heta den protestantiska kyrkan. I Sverige
är Svenska kyrkan ett exempel på en protestantisk
kyrka.

Protestantiska kyrkan har två sakrament

Det finns flera saker som skiljer den protestantiska
kyrkan från den katolska. Den har inte kloster
med munkar och nunnor, och den styrs inte av nå-
gon påve.

Den har inte heller några helgon, för Martin
Luther tyckte att människorna skulle be direkt till
Gud, inte genom helgon.

I den katolska kyrkan finns det sju sakrament,
men i den protestantiska finns det bara två: dop
och nattvard. Det är för att Luther bara tog med
de sakrament som han kunde hitta i Bibeln. Enligt
honom är det bara dop och nattvard som finns
beskrivet i Bibeln.

