Josefs släkt kom till Egypten

När sju år hade gått började det bli ont om mat i
Kanaan och de andra länderna runt Egypten. Jakob
och hans familj bodde fortfarande i Kanaan. De hörde
talas om att det fanns gott om mat i Egypten. Där-
för skickade Jakob iväg sina söner, Josefs bröder, till
Egypten för att köpa mat.

När Josefs bröder kom till Egypten träffade de Josef.
De kände inte igen honom, men Josef kände igen sina
bröder. När han berättade vem han var blev bröderna
först rädda. De trodde att han skulle hämnas. Men
Josef var inte arg. Han ville istället att hela släkten
skulle flytta till Egypten så att han kunde hjälpa dem.
I Egypten var han ju en mäktig man och där fanns det
gott om mat. Detta tyckte alla var en bra idé. Jakob
och hela hans familj flyttade därför till Josef i Egypten
och där fick de det väldigt bra tillsammans.

l

VAD tycker du?
Josef förlät sina bröder
trots att de hade»vai"rt riktigt
dumma mot honom. Kan
man förlåta allt eller finns
det saker som är oförlåtliga?

51
