UPPTÄCK MER OM .

SAMM/

d

sis Kristna tror på en Gud som
visar sig på tre olika sätt: som
Fadern, Sonen och den helige
Anden.

Alla människor gör fel ibland
enligt kristen tro, men den som
tror på Jesus kan bli förlåten.

(3
oje

ja Jesus predikade om att vi ska
älska våra fiender, inte bara

våra vänner.

sja Platsen där kristna firar
gudstjänst heter kyrka.

. Bibeln är kristendomens
heliga bok. I den del av Bibeln
som kallas Nya Testamentet
beskrivs den kristna tron.

efo

sfa Stora högtider är julen
och påsken.

4%, Dopet är en av de viktigaste
kristna ceremonierna.

&,åå De tre stora kristna grupperna är
katolska kyrkan, protestantiska
kyrkan och ortodoxa kyrkan.

00 0 -0 0-0-0-0-0-0-0-8-0--0-ABAVNNLATG

Fisken är en kristen symbol

Fisken är ett mycket gammalt kristet tecken.
De första kristna använde fisken som en
hemlig symbol för att känna igen varandra.
På den tiden var kristna förföljda av dem
som styrde i landet. Genom att rista in den
hemliga symbolen på till exempel husväggar
visade man var de kristna skulle träffas utan
att någon annan fick reda på det. På så sätt
kunde man undvika fiender.

eoo0oo0o 06 060 0000 0 0 0 R

ecoovccCcc.0v00c 00 0 0 0 v

