Allt går i cirklar

Buddhister tror, precis som hinduer, att livet går om och
om igen. Människan föds till många liv på jorden. Det
kallas för samsara, som betyder evigt kretslopp, något
som aldrig tar slut.

Men människan kommer loss ur detta kretslopp och
slipper återfödas när hon når nirvana.

Vad vi gör har betydelse GUD?

Enligt Buddha finns det
ingen gud eller gudar. Trots
det är det vanligt att budd-
hister ber till gudar. En del

Precis som för en hindu är det viktigt för en buddhist att
leva rätt och att tänka och handla kärleksfullt. Allt man
gör har betydelser för detta liv och för vad som händer i

nästa liv. ber även till Buddha. De ser
Det kallas för karma. Karma är summan av livets Buddha som en gud.

goda och dåliga handlingar och det är de som avgör vad

en människa föds till i nästa liv. Det är inte ens säkert att

man blir människa i nästa liv, man kan också bli ett djur.

Det är karman som avgör det.

Det här paret
tänder ljus och
rökelse för att för-
bättra sin karma.

'Samsara betyder evigt Karma är summan av alla goda
kretslopp, det vill säga att och dåliga handlingar som en
allt går i cirklar utan slut. människa har gjort i sitt liv. 131

