Samariern såg mannen som låg på vägen och fylldes av med-
lidande. Han gick fram till honom, tvättade hans sår och
lade på förband. Sedan lyfte han upp honom på sin åsna
och tog honom till ett värdshus för att sköta om honom.

Nästa dag var samariern tvungen att fortsätta sin resa.
Han gav då pengar till mannen som ägde värdshuset så att
han skulle sköta om den skadade tills han blev bra.

Jesus ville berätta om hjälpsamhet
När Jesus hade berättat klart, frågade han vem av männen

// i berättelsen som skulle komma till himmelriket. Mannen
VMAD usraur svarade att det skulle naturligtvis samariern göra.
ror du?

Det Jesus ville berätta var att man ska hjälpa människor
Hatthjälpa nåson soM duN ss i sin omgivning, även om man inte känner dem. Man kom-
behövde hjälp? Varför hjälper vi mer inte till himlen bara för att man är präst, rik eller har en
människor inte alltid varandra? viss status. Utan det viktigaste är att hjälpa sina medmän-
niskor och det kan alla göra oavsett vem man är eller var
man kommer ifrån.

Har du någon gång struntat

- ”” Medlidande är något man kan känna med En person med hög status är en person som an-

: andra människor. Det betyder att man dra människor ser upp till. Hög status kan man få
20 förstår hur dessa människor känner. om man har ett bra jobb eller är duktig på något.

