BRÖLLOP

När ett judiskt par ska gifta sig står de under ett
fyrkantigt tygstycke. Kanterna representerar de fyra
väderstrecken — norr, söder, öster och väster. Det är
ett sätt att visa hur viktigt ett bröllop är.

För att bröllopet ska få genomföras måste minst
tio män över 13 år vara med. Ceremonin leds av en
rabbin eller en kantor.

Kvinnan får inte bära några smycken vid bröl-
lopet. Det är för att visa att alla människor är lika
mycket värda inför Gud och då ska man inte skryta
med rikedom. Men bruden får en ring av mannen
som han sätter på hennes högra pekfinger.

Ceremonin avslutas med att mannen krossar
ett vinglas med sin högra fot, för att påminna om
att livet inte alltid är lätt och att lyckan lätt kan gå
sönder. Sedan flyttar mannen ringen till brudens
vänstra ringfinger.

Här krossar mannen ett glas med foten. Det
ska påminna om att lyckan lätt kan gå sönder.

Rabbinen talar i synagogan och Kantorn läser texterna och är
förklarar den judiska tron. Rabbinen den som leder gudstjänsten.

är ledaren i synagogan.

- sJ UDENDOMEN

Det som är
bra med

.. stenar är
att de inte
vissnar.

59
