Buddhismen

Buddhismen började med en person som
hette Siddharta Gautama. Siddharta var en
prins i Indien för mer än 2 500 år sedan.

Siddharta funderade mycket på hur
människan ska göra för att bli lycklig.
Efter flera års funderande kom han äntli-
gen på hur man ska göra. Vi människor
kan bli lyckliga om vi slutar att vilja ha så
mycket hela tiden. För när vi hela tiden vill
ha saker som vi inte får, så blir vi olyckliga.
Det är bättre att vara nöjd med det man
har.

När Siddharta kom på detta så blev han
Buddha. Det betyder att han blev upplyst.
En upplyst person är någon som har kom-
mit på ny kunskap om något.

Efter denna händelse fick Siddharta
namnet Buddha. De som trodde på Budd-
ha kallades för buddhister och religionen
kallades för buddhism.

Buddhismen är en religion som finns
i Thailand, Kina, Japan och andra många
länder i Asien.

Tempel kallas den plats där buddhister
kan be eller offra till Buddha. Det här
templet ligger i Thailand. Ovanför trap-
pan finns en jättestor staty av Buddha.

6
