Berättelsen om prins Vessantara

En av de mest omtyckta berättelserna i buddhismen är
den om prins Vessantara. Han var väldigt osjälvisk. Han
brydde sig mer om andra människor än sig själv och gav
bort allt han ägde. Inom buddhismen ska man gärna
vara osjälvisk och därför tycker många buddhister sär-
skilt mycket om denna berättelse.

WVessantara var en prins som bodde i Indien. Det första
han frågade sin mamma när han hade fötts var om han
kunde få något som han kunde ge bort. Hans mamma gav
honom då tusen mynt och dessa gav Vessantara bort.
När prins Vessantara var fem år fick han ett värdefullt
halsband av sina föräldrar. Han gav då genast bort det
till en tjänare. Tjänaren ville först inte ta emot halsban-
det och försökte ge det tillbaka. Men det fick han inte.
När prinsen var sexton år blev han kung. Han gifte sig
med en flicka och efter några år fick de två barn.

Prinsen var så givmild
att han gav bort sin fru
och sina barn.

