ma Mmaga

I alla tider har människor funderat på vad som
händer efter döden. Varje religion har sitt eget svar
på den frågan.

KRISTENDOM

Kristna tror att alla människor som tror
på Gud kommer till himlen. Där får de
möta Gud och leva lyckliga. De som inte
tror på Gud kommer till en plats utan
'Gud och den kallas för helvetet.

Förr i tiden skrämde prästerna i kyrk
människorna med helvetet och hur
hemskt det skulle vara att hamna där.
Men det är inte så vanligt i dag. -

JUDENDOM

Enligt judendomen är det osäkert vad som
händer efter döden och de flesta judar
säger att de inte vet.

I den judiska Bibeln nämns ett sk
rike, där alla människor hamnar. Det
rlke som inte IlknarJorden och som inte

ä å . Efter det
nniskan vidare till skuggfiket eller
kanske lever kvar i minnet hos de levande.

