KONFIRMATION

Ordet konfirmation betyder bekräfta, säga ja till, och det man
bekräftar i konfirmationen är sitt eget dop. Den som döptes
som liten bebis kunde inte själv bestämma om dopet, men
som ungdom kan man vid konfirmationen bekräfta, hålla
med om, att det var rätt sak att göra.

Kristna pojkar och flickor konfirmeras oftast när de är i
13-14-årsåldern. Då går de en konfirmationskurs och får lära
sig mer om den kristna tron och om hur en kristen bör leva.

Den som inte är döpt men ändå vill gå en konfirmations-
kurs kan göra det. Då blir han eller hon döpt under kursen.

BRÖLLOP

Den som blir kär och hittar någon att leva tillsammans
med, väljer ofta att gifta sig i kyrkan. Att gifta sig i kyrkan
är både vackert och högtidligt, tycker många.

När ett par gifter sig kallas det för bröllop eller vigsel.
Paret ingår då äktenskap.

Tanken med vigseln i kyrkan är att Gud ska välsigna
paret som gifter sig. Man ber att Gud ska hjälpa till så
att äktenskapet blir bra. Prästen läser ur Bibeln och
säger att nu är ni inte bara två personer utan också ett
par som hör ihop på ett särskilt sätt, bundna till varan-
dra av kärlek.

(CO

Begravningskapell är en mindre kyrka

Vigsel är ceremonin
som bara används till begravningar.

när man gifter sig.

att efter döden kommer människan till
är det vanllgt att alla på begravnmgen

på kistan och säger farväl. -
remonin i kyrkan är slut placeras den -
n grav i marken. Det kan gå till på två sätt. —
- Antingen sänks hela kistan ner i graven. Eller så kan
- kistan med kroppen först eldas upp. Det kallas för -
att kremera. Det som blir över, askan,

kruka som sedan grävs ner i marken.

Det händer också att man låter askan sp
på ett område, till exempel i en minneslund, i fjällen
eller över havet.

Kremera innebär att elda Minneslundar ligger ofta
upp en kropp så den bara i en skogsbacke.
blir aska. 25

