E .KRISTENDOMEN -

Berättelsen om när Jesus
uppstod från de döda

För 2 000 år sedan när Jesus levde, var samhället väldigt
ojämställt. Män hade mycket mer makt och de bestämde
om fler saker än vad kvinnorna fick göra. Därför handlar de
flesta berättelserna i Bibeln om män. Men det finns trots allt
några historier där kvinnor har en viktig roll. Berättelsen om
hur Jesus uppstod från de döda är en sådan.

Jesus blev begravd i en grotta

Neär Jesus hade dött på korset så togs hans kropp
ner. Lärjungarna tog hand om kroppen och la den
&Wi i en grotta. På den tiden var det vanligt att man be-
gravde viktiga personer i grottor. Framför ingången
till grottan rullade de en stor och tung sten.

Jesus uppstod på den tredje dagen

Tre dagar efter Jesus död gick några kvinnor för att
besöka graven. En av kvinnorna hette Maria från
Magdala. När kvinnorna kom fram så var stenen
framför grottan flyttad och grottan var tom. Kvin-
norna blev väldigt förvånade. Vem kunde ha flyt-
tat stenen som var så stor och tung? Och vart hade
Jesus kropp tagit vägen?

Kvinnorna tittade sig omkring och såg då två
änglar. Kvinnorna blev skrämda men änglarna sa
till dem att de inte skulle vara rädda. De var där för
att berätta att Jesus hade uppstått från de döda.

När kvinnorna tittade in i grottan var den tom.
Vart hade Jesus kropp tagit vägen?

30

