3. NATTVARDEN

Nattvarden går till så att en präst delar
ut lite vin och en bit bröd till dem

som är i kyrkan under en gudstjänst.
Brödet kallas oblat och är mycket
tunt. Nattvarden påminner om den
sista gången som Jesus åt bröd och
drack vin tillsammans med sina tolv
lärjungar.

5

I Här delar prästen ut bröd under nattvarden.

4 KONFIRMATIONEN

Vid konfirmationen bekräftar

katoliken sitt dop. Då får han eller

hon lära sig mer om den kristna tron
I och om hur en kristen bör leva.

De här flickorna går på en konfirmationskurs.
De får lära sig mer om den kristna tron.

5. ÄKTENSKAPET 6. PRASTVIGNINGEN 7. DE SJUKAS SMÖRJELSE
Äktenskap innebär att två per- Vid prästvigningen lovar prästen När en katolik är allvarligt sjuk får han
soner gifter sig med varandra att följa kyrkans regler. En katolsk eller hon besök av en präst som väl-
och lovar att leva tillsammans präst får inte gifta sig, utan ska signar den sjuka genom att smörja lite
hela livet ut. En katolik får inte ägna hela sitt liv åt Gud. I den olja på olika delar av kroppen. Oljan
skilja sig. katolska kyrkan kan endast män anses göra gott för kropp och själ.

bli präster.

Välsigna betyder att be för
någon att Gud ska hjälpa.

34

