l £ KalåTENDOMEN

| Korset är en viktig symbol

Korset är den viktigaste kristna symbolen. Det är för att
Jesus dog uppspikad på ett kors. För en kristen betyder
inte korset död. Tvärtom betyder det evigt liv. Efter att
Jesus hade dött på korset så uppstod han igen. På samma
sätt kommer de som tror på Jesus att uppstå och få ett
evigt liv.

En kristen kan bära ett litet kors i ett halsband eller
ha ett större kors på väggen. Det finns också en speciell

sorts kors som kallas krucifix. Det är ett kors med en
skulptur av Jesus på. Mamman i familjen håller i ett kors när hon ber.

Dopljus
I vardagsrummet står två ljus. Det är
barnens dopljus.

När ett barn döps i Svenska kyrkan
så tänder man ett ljus i kyrkan. Ljuset
tänds för att visa att barnet då går från
mörker till ljus, från att vara okristen
till kristen. Detta ljus får sedan barnets
föräldrar ta med sig hem som ett minne
av dopet. Många tänder ljuset varje år
för att minnas dopdagen. När ljuset är
slut kan man få ett nytt i kyrkan.

Visste du att...

Amen är ett gammalt ord som
betyder att vara trovärdig.

Det säger man ofta i slutet av
en bön för att visa att det man
har sagt är sant och går att
lita på.

&

Symbol är något som används som ett tecken för något. Att uppstå betyder att man
Ett Y t.ex. är en symbol för kärlek, att tycka om. vaknar upp från döden.

13

