Viktiga ceremonier

DOP

Dopet är en av de allra viktigaste kristna

Prästen använder bara barnets namn vid dopet

ceremonierna. Då blir den som döps en del av och säger: Jag döper dig ... (namnet) i Faderns
den kristna kyrkan och den kristna tron. Dopet och Sonens och den helige Andens namn. Gud
är en ceremoni som finns i alla kristna kyrkor i kallas ibland för Fadern och Jesus för Sonen.
hela världen. I vissa kyrkor döper man barn när de är små,
I dopet välsignas människan av Gud. Det i andra kyrkor döper man vuxna människor. De
betyder att han eller hon får beskydd och hjälp som döper små barn gör det för att man gjorde
s | av Gud. ; så på den tid då Jesus levde. Då döptes hela
v Många tror att ett barn får sitt namn i sam- familjer samtidigt. De som döper vuxna vill att
i band med dopet, men det stämmer inte. den som döps själv ska kunna bestämma om
Barnet har redan fått ett namn av sina föräldrar. han eller hon vill bli döpt.

Vid ett barndop häller prästen vatten på barnets huvud. När en vuxen döps doppas ibland hela kroppen.

”” Ceremoni är en högtidlig stund där man Välsignelse är att få be-
läser texter och kanske sjunger sånger. skydd och hjälp av Gud.

24

