126

BUDDHADAGEN (VESAK)

Den viktigaste buddhistiska högtiden kallas för
Buddhadagen. Den firas av nästan alla buddhister.

När? Högtiden firas i maj, den dag då det är full-
måne. ;

Varför? Man firar att Buddha föddes och att han
blev upplyst och så minns man hans död.

Hur? Under högtiden brukar buddhisterna lyssna
på munkar som berättar om Buddhas liv. Enligt berät-
telserna så satt Buddha under ett fikonträd när han

blev upplyst. Många buddhister vattnar därför ett
fikonträd på denna dag. I hemmet sätter man fram
speciella lyktor. Under Buddhadagen så lyser dessa
lyktor överallt. Man dekorerar också med blommor.
Ofta ger man varandra blommor i present.

Enligt buddhismen är det viktigt att vara givmild.
Därför ger många buddhister mat till fattiga under
denna dag. Många skickar också kort till vänner med
hälsningar.

Under Buddhadagen äter buddhister helst vegeta-
risk mat för att inte behöva döda något djur.

h

Munkar är män som lever tillsammans

och ägnar all sin tid åt sin religion.

Buddhismen är en religion som inte
har så många regler när det gäller vilka
tider som människor ska fira. Där-

| för finns det väldigt många högtider.

1 Man firar olika högtider i olika länder.
