- hinduer. De flesta hinduer bor i Indien.

- hon igen i en ny kropp.
' *_gudar

duer ber till sina gudar. Varje gud har sitt
— cgct tempel Inne i templet finns statyer
— eller bilder på guden som man kan be
— framför. . Man kan också lagga ner blom-
— mor eller frukt som offer till guden.

Hinduismen

Hinduismen är en mycket gammal
religion som har funnits i flera tusen år.
De som tror på hinduismen kallas för

Det finns många saker som skiljer
hmdulsmen från till exempel )udendo-
men, krlstendomen och islam. En vi ;
sak är att hmduer tror på återfödelse. I
betyder att när en människa dör så fods_

» Hinduer tror också på manga ohka

- Tempel är namnet pa den plats där hm-

Om man besöker Indien så märker
man att det finns väldigt många
tempel. Det här templet ligger i
Ranjangaon. Där ber man till
guden Ganesha.

Den här kvinnan är på väg in i
templet. Hon bär på ett fat med
blommor och frukt som hon ska
offra till Ganesha.

