De som följer några regler

Den grupp av judar som följer vissa regler, men inte så
många, kallas konservativa judar. De följer regler som
hänger ihop med stora högtider och vissa av de regler som
bestämmer vad man får äta. Men annars bestämmer var
och en själv vilka regler han eller hon ska följa.

I synagogan sitter män och kvinnor ibland tillsammans.

De som följer väldigt få regler

Många judar kallar sig liberala judar. De väljer själva vilka
regler som de ska följa. Liberala judar tycker att tiderna
förändras och att judendomen måste anpassa sig till det
moderna samhället. Det viktiga är att tro på Gud, inte att
följa gamla regler som var anpassade till ett samhälle som
fanns för länge, länge sedan.

I synagogan sitter män och kvinnor alltid tillsammans.

Enligt liberala judar kan både män och kvinnor vara rab-
biner. I de andra grupperna kan bara män vara rabbiner.

C

” Rabbinen talar i synagogan och förklarar den
judiska tron. Rabbinen är ledaren i synagogan.

I den stora synagogan

i Stockholm sitter män
på vänster sida. På den
högra sidan sitter män
och kvinnor tillsammans.
På läktaren sitter bara
kvinnor.

65
