VAD TYSKER
— HU )

sAsaaa snr nsns AAA sn SRsa tSrr SR nRR AAAa AAAar As ANA Ssesr ensrnnnnn nRR NRA AsA SArar nsnenn nnra nRRr nRR ANAs nRR RR Rnn nn nnnn T

Ickevåld

Inom hinduismen är det viktigt med ickevåld. Man
ska helst inte använda våld mot någon, varken mot
människor eller mot djur.

En av Indiens största ledare hette Mahatma
Gandhi. När han levde var Indien inte självständigt.
Det betyder att indierna inte styrde över sitt eget
land. Det var Storbritannien som styrde över Indien.

Mahatma Gandhi ville att Indien skulle bli själv-
ständigt. Men istället för att kämpa med våld mot
britterna så använde sig Gandhi och indierna av
ickevåld. De hade fredliga demonstrationer och
liknande. Denna metod lyckades och Indien blev till
slut självständigt.

Vad tycker du? Tror du att det finns tillfällen när

man måste använda våld eller är den fredliga vägen
alltid den bästa?

