Judendomen

Judendomen är en gammal religion. Den
började med en man som hette Abraham
som levde för nästan 4000 år sedan.
Enligt judisk tro så gav Gud Abraham
ett land som hette Kanaan. Dit flyttade
Abraham och hans släkt. De levde där och
blev det som vi i dag kallar för det judiska
folket.

Judar tror att det finns en Gud och att
det är Gud som har skapat allt som finns
till: världen, människor och djur.

Judar tror också att vi människor har
en stor uppgift på jorden. Människan ska
nämligen ta hand djur och växter. Vi ska
också älska varandra.

Det är inte så många människor som är
judar i dag. Det finns bara runt 18 miljo-
ner judar i hela världen och det är inte så
många om man jämför med andra världs-
religioner.

Men judendomen är en väldigt viktig
religion. Det är bland annat för att den lig-
ger till grund för kristendomen och islam.

40

2 RR O R RR JR R E

