P 58

Vad är kemi? Titta på tidslinjen och på texten i grundboken.

Vilken upptäckt tycker du varit viktigast? Varför?

Vilka egenskaper har metaller?

Skriv ner några olika saker av metall som du kan hitta i klassrummet.

Skriv ner några olika metaller som du känner till.

Ta reda på fakta och fyll i tabellen.

Metall. Används till. Mer fakta.

P 59

Vad är det för skillnad på en alkemist förr i tiden och en kemist idag i deras arbetssätt?

Atomer och molekyler. 

Dra streck till rätt förklaring till höger.

grundämne. Två eller fler atomer som sitter ihop.

kemisk förening. Ett ämne som består av endast ett slags atomer.

molekyl. Ett ämne som har olika slags atomer.

Skriv in beteckningarna för grundämnena och vilken kemisk förening det blir.

grundämne. syre. grundämne. väte. kemisk förening.

grundämne. kol. grundämne. syre. kemisk förening.

P 60

Läs texten på s. 89 i grundboken och fyll sedan i orden som saknas här.

Ett dött djur ligger på marken. 

Det sakta för i jorden finns små djur och svampar som kallas _______. 

De äter upp det döda djuret. Deras spillning blir till ________. 

Det finns _________ i deras spillning från det döda djuret som tas upp av _________.

Av näringen får växterna kraft att växta. 

Att materia cirkulerar på det här sättet kallas för _________.

När det döda djuret är helt förmultnat syns det inte längre. 

Vart har alla atomer i djuret tagit vägen?

Fast, flytande och gas.

Skriv in begreppen från rutan på rätt ställe i bilden.

fryshing. flytande form. avdunstning. gasform. kondensering. fast form. smältning.

P 61 

Vad kallas vatten i fast form?

Vid vilken temperatur fryser vatten?

Vid vilken temperatur kokar vatten?

Om du andas på ett fönster blir det imma. Vad beror det på?

Blås ballong med en flaska.

Du behöver: 2 PET-flaskor, 2 ballonger, frys, varmt vatten.

Gör så här: Lägg den ena PET-flaskan, tom och utan kork, i frysen i minst 5 minuter.

Ta ut flaskan och trä direkt på en ballong.

Skölj flaskan med varmt vatten, försiktigt så du inte bränner dig.

Gör likadant med den andra flaskan, men utan att den legat i frysen.

Jämför, blev det någon skillnad? Beskriv i rutorna.

Flaska som legat i frysen. Flaska som inte legat i frysen.

Varför blev det som det blev, tror du?

P 62

Kemiska reaktioner. Hur snabbt rostar det?

Du behöver: 4 glas eller glasburkar, 4 bitar av stålull (utan tvål i).

Gör så här: Fyll de olika glasen med.

vanligt vatten. matolja. vatten med mycket salt i. eget alternativ.

I vilket eller vilka glas tror du stålullen kommer att rosta snabbast?

I vilket glas tror du stålullen kommer ta längs tid att rosta?

Varför tror du det?

Titta varje dag vad som händer med stålullen i de olika glasen.

Anteckna vad som händer. Glas 1. Stålull i vatten. Glas 2. Stålull i olja.

Glas 3. Stålull i saltvatten. Glas 4. Stålull i.

Läs i grundboken och se om du tillsammans med dina tester kan komma fram till en slutsats.

P 63

Test med ättika och tre olika ämnen.

Vilken kombination ger starkast reaktion? 

Är det ättika-mjöl, ättika-bakpulver eller ättika-salt?

Du behöver: 3 ballonger, 3 torra flaskor, ättika, mjöl, bakpulver, och salt.

Gör så här: Häll ner ättikan i ballongen, använd tratt så går det lättare.

Häll sedan ner mjöl i flaskan. 

Lägg flaskan ner och trä försiktigt på ballongen utan att ättikan rinner in i flaskan. 

Lyft sedan på flaskan och håll upp ballongen så att ättikan rinner ner. 

När du är klar gör likadant men byter ut mjölet mot bakpulver. 

Sista gången byter du mot salt.

Vad hände med ballongen? Skriv och rita!

Mjöl. Bakpulver. Salt.

Läs om gas i kakan på s. 91 i grundboken. 

Försök sedan förklara vad som hände i experimentet med ättika tillsammans med mjöl, 

bakpulver eller salt.

P 64

Lösningar och blandningar. Vilka ämnen löser sig?

Du behöver: vatten, skålar eller glas, olika ämnen - till exempel salt, 

socker, krita, mjöl, smör eller annat som du vill pröva.

Gör så här: Lägg varje ämne i en skål med varmt vatten och i en skål med kallt vatten. 

Anteckna i tabellen om ämnet löser sig i vattnet eller inte.

Ämne. Varmt vatten. Löser sig. Löser sig inte. Kallt vatten. Löser sig. Löser sig inte.

Ge exempel på en lösning. Ge exempel på en blandning.

Vad är det för skillnad på en lösning och en blandning?

Gör eget lim. Du behöver: vetemjöl, vatten.

Gör så här: Blanda vetemjöl och vatten till en jämntjock smet.

Pröva att limma fast en bild som du klippt ut från en tidning på ett papper. 

Så här gjorde barn förr när de klistrade fast bilder, till exempel sina bokmärken.

P 65

Surt och basiskt. Vad händer med teet?

Du behöver: en kopp te, citron.

Gör så här: Droppa ner några droppar citronsaft i tekoppen. Vad händer?

Innehåller mee syra eller bas? Skriv orden från rutan i rätt spalt. Syra. Bas.

magsyra. tvättmedel. bikarbonat. apelsin. bilbatterivstska. bakonlyer. läsk. tvål. ättika.

Vatten är neutralt. Vad menas med det?

Varför blir inte citronsaft mindre sur om man häller i socker?

Hur kan man göra citronsaften mindre sur?

Vad varnar märkena för? Para ihop texterna med rätt varningsmärke genom att dra streck.

Giftig produkt som kan ge skador om man andas in eller får det på huden.

Varnar för att produkten kan fräta och ge sår.

Brandfarlig och kan lätt antändas om man har eld i närheten.

P 66

Vårt avfall. Sortera skräp! 

Dra streck från de olika soporna i påsen till bilderna på ställen där de borde ha hamnat.

Finns det något i påsen som inte kan lämnas till någon av de här stationerna? 

Var ska det i så fall lämnas? 

Förklara begreppen. återvinna. förbränna. kompostera.

P 67

Leta hemma, i en affär eller i skolan efter varor som har miljömärkningar.

Skriv upp vilka varor du hittar och kryssa för i tabellen vilket märke de har.

Om du hittar något annat märke kan du rita det i spalten längst till höger.

Vara. tvättmedel. batteri.

Vad betyder de olika märkena i uppgift 24?

Människan påverkar.

Vilka fördelar finns det med att använda bekämpningsmedel när man odlar?

Vilka nackdelar kan det finnas?

P 68

Förklara med hjälp av bilden. Vad menas med försurat regn?

Vilka ämnen är orsak till försurningen?

Att förhindra mat från att bli dålig och istället klara sig längre kallas att konservera mat.

Vad finns det för olika sätt att konservera? Varför använder man syror?

P 69

Förhindra att äpplet blir brunt.

När man skär upp eller skalar en frukt blir den brun efter ett tag. 

Testa med olika ämnen på äpplet och se om du kan förhindra att det blir brunt.

Du behöver: ett äpple, några fat, olika ämnen - till exempel citronsaft, 

salt, socker, vatten. Fyll på med egna alternativ och idéer.

Gör så här: Skär upp äpplet i bitar och fördela på alla fat.

Låt ett av faten ha en äppelbit som inte har något ämne på sig, att jämföra med.

Stryk på de olika ämnena på äppelbitarna, ett ämne per fat.

Skriv lappar till faten så att du vet vilket ämne som är på vilket fat.

Vänta och anteckna hur lång tid det tar innan äppelbitarna blir bruna. Skriv kommentarer.

Ämne. Citronsaft. salt. socker. vatten.

Tid det tog innan äpplet blev brunt. Kommentar.

P 70

Konservera mat.

Mat som man inte äter på en gång, utan som man vill spara,

kommer att sakta förstöras av bakterier eller mögel. 

Maten kan smaka illa och till och med vara farlig att äta när den börjar bli förstörd. 

Ska man spara mat måste man konservera den. 

Mat går ändå inte att spara i all evighet, 

men konservering förlänger tiden man kan spara den. 

Man kan konservera mat på flera sätt.

Gamla sätt att konservera mat.

Förr torkade, rökte och saltade man mat som skulle sparas.

För att spara mat måste man ta bort det som gör att maten blir dålig. 

Torkar man mat tar man bort allt vatten. 

Det är vatten som gör att maten kan börja förmultna och angripas av till exempel bakterier. 

Kött går bra att torka. 

Med salt håller man bakterier och svampar borta. De trivs inte i salt.

Moderna sätt att bevara mat.

Idag kan man konservera genom olika sätt att förpacka maten, genom frysning, 

kemisk konservering eller genom att värma upp maten först. 

Med kemisk konservering menas att man tillsätter ämnen i maten som hjälper till att hålla maten färsk. 

Men man kan även tillsätta ämnen i maten för att få andra effekter. 

Färgämnen kan tillsättas för att ge maten färg.

Det finns ämnen som förstärker smaker och ämnen som ändrar konsistensen, till exempel förtjockningsmedel. 

Ytbehandlingsmedel på frukter gör att de skyddas och ser blanka ut.

De ämnen som tillsätts vid kemisk konservering kallas konserveringsmedel. 

Det är ämnen som gör att bakterier eller svampar inte trivs. 

Det finns många olika konserveringsmedel.

De kan innehålla bland annat syror, salter, socker och alkohol.

Innehåll. När mat säljs måste det finnas information om vad maten innehåller. 

Det är viktigt för att man kan vara allergisk eller intevilja äta vissa ämnen. 

Tittar man på etiketten på en matvara kan man se vad den innehåller. 

En del av innehållet beskrivs med siffror och bokstaven E. 

De flesta konserveringsmedel har E-nummer. 

Det ska visa att man har tillsatt något i maten och att ämnet är godkänt av EU. 

Det kan däremot vara svårt att veta vad de olika E-numren står för.

Hur gjorde man förr för att bevara mat?

Varför håller sig maten längre om man torkar den?

Vilken mat äter du som inte är konserverad på något sätt?

Titta på några matvaror och se om de innehåller några ämnen med E-nummer. 

Försök ta reda på vad E-numren står för.

P 71

Har du koll på kemi och miljö?

Stämmer följande påståenden? Sätt kryss. Stämmer. Stämmer inte.

Alla ämnen är uppbyggda av atomer. Luft är ett grundämne.

Järn är en metall. Kemi är läran om gifter. Glas kan återvinnas flera gånger.

Skriv rätt ord från rutan i meningarna. 

grundämne. blandning. kemisk. metaller. reaktion. syror. lösning.

Saltvatten är en ____. Syre är ett ___ .

När du äter sker en ____ precis som när spiken rostar.

____ kan leda värme och elektricitet och kan formas.

När olika ämnen är tillsammans utan att sitta ihop, kallas det för ____

____ är antingen starkt frätande eller svagt frätande.

Vilka tre olika former kan ämnen ha?

Vad får man när man komposterar?

Hur kan man mäta surhet?

Varför är det bra att sortera sopor? Försök ge flera svar och förklara varför.

Om vi släpper ut avgaser som innehåller koldioxid, 

svaveldioxid eller kvävedioxid drabbas livet i hav och sjöar. 

Hur kan det bli så att gaser i luften kan drabba liv i vatten?
