Lagarna 
The laws 
法律 

Läs igenom s 60-61 i boken och gör nedan uppgifter:
Read pages 60-61 of the book and do the tasks below:
阅读本书第 60-61 页，完成以下任务：

1. Förklara moraliska lagar och ge exempel
1. explain moral laws and give examples
1. 解释道德法律并举例说明

Den är ett lagar som grundas på vår moral har inte ändrats mycket genom historien det har tillexempel alltid varit olaglogt att stjäla mörda och lura andra på pengar.
It is a law that is based on our morality has not changed much throughout history, for example, it has always been illegal to steal, murder and cheat others out of money.
这是一种基于我们的道德的法律，在历史上没有太大变化，例如，偷窃、谋杀和骗取他人钱财一直都是违法的。

2. Förklara praktiska lagar och ge exempel
2. Explain practical laws and give examples
2. 解释实用法律并举例说明

Trafikregler, lagar om hur hus får byggas och hur miljön ska skyddas
Traffic rules, laws about how houses can be built and how the environment should be protected
交通规则、关于如何建造房屋和如何保护环境的法律 

3. Vad kan hända om man inte följer en lag?
3. What can happen if you do not follow a law?
3. 不遵守法律会有什么后果？

Man blir fånade av polisen och straffar
You will be caught by the police and punished
你会被警察抓住并受到惩罚。

4. Skillnaden mellan lag och regel? Ge exempel! Inga exempel har jag.
4. The difference between law and rule? Give examples! I have no examples.
法律和规则有什么区别？举例说明！我没有例子。



Polisens uppgift
The role of the police
警察的作用

•Läs sida 62-62
-Read pages 62-62
-阅读第 62-62 页

•Skriv ned följande begrepp med förklaring i ert gula SO-häfte: Häkte, åklagare, domare, försvarare, åtalad, rättegång
Write down the following terms and their explanations in your yellow SO booklet: detention, prosecutor, judge, defense counsel, defendant, trial
在黄色的 SO 手册中写下以下术语及其解释：拘留、检察官、法官、辩护律师、被告、审判

•Besvara nedan frågor och lämna in när du är klar
Answer the following questions and hand them in when you have finished
回答下列问题，完成后将问题上交

1.Vad är polisens uppgift? 
1.What is the role of the police? 
1.警察的职责是什么？

2.Vad betyder brottsförebyggande arbete? Ge minst 2 exempel. 
2.What does crime prevention mean? Give at least 2 examples. 
2.预防犯罪是什么意思？至少举两个例子。

3.Vad är brottsbalken? 
3.What is the criminal code? 
3.什么是刑法？

4.Vad menas med att överklaga en dom? 
4.What does it mean to appeal a conviction? 
4.对判决提出上诉是什么意思？

Straff 
Punishment 
惩罚 

•Skriv och förklara följande begrepp i ditt gula SO-häfte: Böter, kriminalvård, skyddstillsyn, samhällstjänst och straffmyndig. 
Write and explain the following terms in your yellow SO booklet: fine, prison, probation, community service and adult.
在黄色的 SO 手册中写下并解释以下术语：罚款、监禁、缓刑、社区服务和成人。

•Besvara nedan frågor i Teams och lämna in.
Answer the questions below in Teams and submit.
以小组为单位回答下列问题并提交。

1. När blir man straffmyndig?
1. When do you become an adult?
1. 什么时候成为成年人？

2. Är det en lagom ålder? Motivera ditt svar, ge exempel på fördelar och nackdelar. 
2. Is it an appropriate age? Justify your answer, give examples of advantages and disadvantages. 
2. 这个年龄合适吗？说明你的答案，举例说明利弊。

3. Varför tror du att unga brottslingar inte döms lika hårt som fullvuxna personer?
3. Why do you think young offenders are not sentenced as severely as adults?
3. 你认为为什么对青少年罪犯的判刑不如对成年人严厉？

4. På vilket sätt kan kommunens socialtjänst hjälpa unga som begått ett brott?
4. How can the municipality's social services help young people who have committed a crime?
4. 市政社会服务部门如何帮助犯罪青少年？
