
荷兰

阿姆斯特丹是欧洲的贸易中心。
荷兰人在世界各地都有贸易站： 
在北美洲、南美洲、非洲以及远至日本的亚洲。
他们还用商船运载许多货物进出瑞典港口。

瑞典与欧洲 

瑞典面积很大，但居民不超过 100 万。
与德国和法国等分别拥有 1,600 万居民的国家相比，瑞典的人口实在太少了。
然而，瑞典在强权时期成为欧洲的一个重要国家。
瑞典与许多欧洲国家有贸易往来，是欧洲出售铜和铁最多的国家。
所有国家都需要铜和铁，例如用来制造大炮、武器和船只。
瑞典曾在丹麦、波兰、俄罗斯和德国作战。
瑞典军队远征欧洲。
当瑞典贵族从战争中归来时，他们将新思想和战利品带回了瑞典。
战利品可以是来自其他国家城堡和城市的家具、艺术品、书籍和雕塑。

17 世纪是欧洲的动荡时期，战争频发。
战争可能与贸易、政治或宗教有关。
国家与国家之间的战争，天主教徒与新教徒之间的战争、
皇帝对抗小王子，农民对抗贵族。
被称为雇佣兵的职业军人在欧洲四处游荡，谁出的钱多就为谁打仗。

但 17 世纪也是科学家用望远镜探索世界、用数学描述世界的时代。
在城堡里，人们表演戏剧和芭蕾舞。

法国
法国是欧洲最富有的国家。
法国国王路易十四被称为索尔国王。
他引进了许多新的习惯和时尚。
例如，他戴着一顶长长的卷发假发。
他在巴黎郊外建造的凡尔赛宫成为欧洲的时尚，包括瑞典。
瑞典贵族乐于追随法国时尚。
