RR
ÅS Sr iz
a

Holland

Staden Amsterdam var centrum för
Europas handel. Holländarna hade
handelstationer runtom i världen: i
Nordamerika, i Sydamerika, i Afrika och
i Asien ända bort till Japan. De fraktade
också många varor på sina handelsskepp
till och från Sveriges hamnar.

Sverige och Europa nd

rr ij
Sverige var stort till ytan men hade inte mer än 1 miljon invånare. /
Det var väldigt få, jämfört med till exempel Tyskland och ; Så
Frankrike som hade 16 miljoner invånare var. Ändå kom Sverige t z Å
6 (

att bli ett viktigt land i Europa under stormaktstiden. Sverige
handlade med många europeiska länder och sålde mest koppar
och järn i hela Europa. Alla länder behövde koppar och järn,
bland annat för att kunna tillverka kanoner, vapen och skepp.
Sverige krigade i Danmark, Polen, Ryssland och Tyskland.
De svenska arméerna fanns långt ner i Europa. När de
svenska adelsmännen återvände från krigen hade de med
sig nya idéer och krigsbyten hem till Sverige. Krigsbytena
kunde vara möbler, konst, böcker och skulpturer från slott
och städer i andra länder.

I Europa var 1600-talet en orolig tid med många krig.
Krigen kunde handla om handel, politik eller religion.
Länder slogs mot länder, katoliker mot protestanter,
kejsare mot småfurstar och bönder mot adel. Yrkes-
soldater som kallades legoknektar drev runt i Europa
och slogs för den som betalade mest.

Men 1600-talet var också en tid då världen under-
söktes av vetenskapsmän med teleskop och beskrevs
med matematik. På slotten spelade man teater och 4
dansade balett. |

Frankrike
Frankrike var Europas rikaste land. Den franske
kungen Ludvig XIV kallades kung Sol. Han lät
införa många nya vanor och moden. Han bar
till exempel en lång, lockig peruk. Det stora
slottet Versailles som han lät bygga utanför Paris — Å
blev byggnadsmode i Europa, även i Sverige. Den”
svenska adeln tog gärna efter det franska modet.

