1658 年瑞典的边界，正值(瑞典)国力鼎盛时期。

丹麦
经常与瑞典交战

芬兰
是瑞典的一部分，在与俄罗斯的战争中受到的打击尤为严重。

波兰
古斯塔夫-阿道夫的堂兄西吉斯蒙德（Sigismund）在波兰，他想成为瑞典国王。
这就是瑞典和波兰多次交战的原因。

俄罗斯

沙皇彼得身高两米多，能徒手掰弯马蹄铁。
他被称为彼得大帝。
他想让俄罗斯成为一个现代化的国家，并建立了圣彼得堡等城市。
沙皇彼得希望在波罗的海有更多的港口。
1710 年，他的士兵从瑞典手中征服了爱沙尼亚，最终终结了瑞典帝国。

德国

德国有一位天主教皇帝，但国家被分割成几个相当独立的小王国。
在德意志北部，许多人是新教徒，而在德意志南部，许多人是天主教徒。
他们最终互相交战。
虽然法国是天主教国家，但法国国王却帮助德国新教徒。
这是为了避免德意志皇帝变得过于强大，威胁到法国。
因此，新教瑞典也从法国获得了资金，以对抗德意志皇帝。


欧洲约有 1 亿农民。
他们为国王和贵族的战争和奢侈品买单。

这是德意志皇帝的另一幅肖像。
它被作为战利品从布拉格运走，最后被收藏在瑞典的斯科克罗斯特城堡。

土耳其

被称为奥斯曼帝国。那里的大多数人都是穆斯林。


为什么欧洲对瑞典很重要？
