Sveriges gränser år

1658, närstormakten
var som störst.

I Polen fanns Gustav Adolfs kusin Si

Sverige och

drabbades
extra hårt av.

som ville vara kung i Sverige. Därför krigade

Sverige och Polen flera gånger.

Tyskland

Tyskland hade en katolsk kejsare, men landet
var uppdelat i flera ganska självständiga små-
riken. I norra Tyskland var många människor
protestanter, i södra Tyskland var många katoli-
ker. De hamnade i krig med varandra. Trots att
Frankrike var katolskt hjälpte den franske kung-
en de tyska protestanterna. Det var för att den
tyske kejsaren inte skulle bli för stark och hota
Frankrike. Därför fick också det protestantiska
Sverige pengar av Frankrike för att kriga mot
den tyske kejsaren.

NN

Det fanns ungefär hundra
REA ) miljoner bönder i Europa.

Det var de som betalade
) kungarnas och adels-

männens krig och lyx. (6 ;

A

Ryssland

Tsar Peter var över två meter lång och
kunde böja sönder hästskor med bara
händerna. Han kallades Peter den store.
Han ville göra Ryssland till ett modernt
land och grundade städer som till exempel
Sankt Petersburg. Tsar Peter ville få fler
hamnar i Östersjön. Hans soldater eröv-
rade Estland från Sverige år 1710 och
gjorde så småningom slut på det svenska
stormaktsväldet. är

Här är ett annorlunda pårträtt
av den tyske kejsaren. Dét togs
som krigsbyte från Prag och
hamnade på slottet Skokloster
i Sverigez

Turkiet

kallades Osmanska
riket. Där var de flesta
människor muslimer.

C

än Varför var Europa
viktigt för Sverige?

