瑞典与世界

一些欧洲国家在世界其他地区建立了殖民地，以便从当地的商品贸易中赚钱。
例如，北美殖民地种植的烟草可以在欧洲销售。
贵族 Axel Oxenstierna 希望瑞典能在北美东海岸建立殖民地。
1638 年，两艘船载着士兵驶了过来。
他们建立了瑞典殖民地--新瑞典。
在那里修建了一座堡垒，并以瑞典女王的名字命名为克里斯蒂娜堡。

佩尔-林德斯特伦与玛加丽塔乘坐同一艘船。
他撰写并绘制了一本关于旅途和新瑞典的书。
他在这里画了一个印第安家庭。

1654 年 2 月，玛加丽塔-埃斯基尔斯多特（Margareta Eskilsdotter）与父母和弟弟们一起在哥德堡登上了厄尔嫩号（Örnen）轮船。
他们要前往美洲。
他们把所有家当都装在箱子和包里。
船上挤满了海员、士兵、工人、农民和儿童。
总共有 350 人。

船启航时，正值严冬，寒风凛冽，浮冰遍布。
再往南，天气变得非常温暖，船上爆发了疾病。
人们挤在甲板上晒太阳，衣服上满是虱子和跳蚤。
尽管捕捉到了飞鱼、海豚和螃蟹，但食物却越来越少。
饮用水腐烂发臭，就像 "最糟糕中的最糟糕"。
玛格丽特的父母在旅途中死去，被扔进了大海。
107 天后，"鹰 "号抵达特拉华河上的瑞典殖民地新瑞典。
三分之一的船员死于船上。
玛加丽塔不得不在新国家照顾弟弟们。
她从未有过自己的家庭。

瑞典贵族家庭从世界其他地方收集有趣的手工艺品。
这是来自新瑞典印第安人的木槌。
它一直保存在斯科克罗斯特城堡。
