Sverige och världen

Flera europeiska länder hade skaffat sig kolonier i andra
världsdelar för att tjäna pengar på handel med varor
därifrån. I nordamerikanska kolonier odlades till exem-
pel tobak som kunde säljas i Europa. Adelsmannen Axel
Oxenstierna ville att Sverige också skulle ha en koloni vid
Nordamerikas östkust. År 1638 seglade två skepp över

Per Lindeström reste med
samma skepp som Margareta

med soldater. De grundade en svensk koloni, Nya Sverige. IEEE
3 sh H bälg Han skrev och tecknade en bol

Där byggdes ett fort som döptes till Fort Christina efter ORSA ONINValSySrice, Här
har han ritat en indianfamilj.

Sveriges drottning.

I februari år 1654 steg
Margareta Eskilsdotter ombord
. 2 skeppet Örnen i Göteborg

USammans med sina föräldrar
och småbröder. De skulle resa SR
Ållt de ägde hade de med sig i kistor
och knyten. Ombord trängdes sjömän,
soldater, hantverkare, bönder och era
Sammanlagt var det 350 personer.

Det var smällkall vinter med stormvindar
och isflak när skeppet seglade ut. Längre é.
söderut blev det istället så varmt att RS ;
domar bröt ut ombord. Folk låg tätt ihop
på däck i solgasset med kläderna fulla av
löss och loppor. Trots att de fångade flyg-
fisk, delfiner och krabbor blev det ont
mat. Dricksvattnet ruttnade och stank —
som det ”värsta as”. Margaretas föräld-
7ar dog under resan och kastades i havet.
Efter 107 dagar var Örnen framme i :
den svenska kolonin Nya Sverige vid
Delawarefloden. En tredjedel hade dött
ombord. Margareta fick ta hand om sina
småbröder i det nya landet. Hon skaffade
aldrig egen familj.

Svenska adelsfamiljer samlade
på spännande föremål från
andra världsdelar. Det här är
en klubba från indianerna i
Nya Sverige. Den har sparats
på Skoklosters slott.

