2. GUSTAV OCH KRIGET

Gustav II Adolf var stormaktstidens förste kung. När

hans pappa Karl IX dog år 1611 var Gustav Adolf bara

17 år. För att få bli kung i Sverige tvingades han skriva

på ett papper från adelsmännens ledare Axel Oxenstierna.

Det var en kungaförsäkran där Gustav Adolf lovade att

låta adeln vara med och bestämma mycket i Sverige.
Adeln ville inte att den nye kungen skulle bli lik sin
argsinta pappa, som hade bestämt allt och låtit hals-
hugga flera adelsmän.

Gustav Adolf ärvde inte bara kungakronan efter
sin pappa. Sverige var i krig med Danmark, Ryssland
och Polen. De krigen fick Gustav Adolf ta över. Han
deltog själv i krigandet och blev sårad flera gånger.
År 1629 var det äntligen fred med alla grannländerna.

Gustav och Kärleken
Gustav II Adolf var en glad män-
niska, men han blev lätt arg om
man inte gjorde som han sa. Han
blev också lätt förälskad. Han skrev
flera kärleksbrev till den svenska
adelsdamen Ebba Brahe. Många
av dem finns kvar. I ett brev skriver
Gustav Adolf ”Tusen, tusen god natt mitt hjärtas
allra käraste — farväl, farväl, mitt hjärta, mitt höns”.
Men kungens mamma ville att han skulle gifta
sig med en utländsk prinsessa så att han fick mäktiga
vänner. Gustav Adolf gifte sig därför med
den tyska prinsessan Maria Eleonora.
De trivdes inte så bra ihop. Hon

Ebba Brahe

tyckte att Gustav Adolf arbetade j

för mycket och han brukade klaga (
på sin fru för Axel Oxenstierna. td
De fick dottern Kristina som V

skulle bli Sveriges drottning vw > I /

en dag. Maria Eleonora

