三十年战争
古斯塔夫-阿道夫很快又开始了一场新的对外战争。
这场战争后来被称为三十年战争。
这场战争始于 1618 年，是德国新教徒和天主教徒之间的战争。
但这场战争也是因为许多德意志小王子不希望德意志皇帝获得过多的权力。
瑞典国王卷入战争的原因有时被说成是为了捍卫新教，但事实可能并非如此简单。
古斯塔夫-阿道夫担心信奉天主教的德国皇帝会威胁到瑞典在波罗的海的权力。
天主教的法国帮助了瑞典，因为法国国王也不希望德意志皇帝获得过多的权力。
此外，古斯塔夫-阿道夫希望获得战争荣誉和权力。
他率领 120 艘战船和数千名士兵出征。

这是古斯塔夫二世-阿道夫的宣传册之一。
他骑着一头狮子。
德国皇帝骑着一匹狡猾的狼，伪装成无辜的绵羊。

来自北方的狮子 

1630 年 6 月炎热的一天，当古斯塔夫-阿道夫登陆德国时，空中雷声大作。
关于他的传闻早已有之。
人们把他比作一头狮子。古斯塔夫-阿道夫利用了这一点。
他印制了传单，分发给人们。
传单是印有图片和文字的纸张。
他们将古斯塔夫-阿道夫描述为北方之狮，他的到来将德国人从可怕的德皇手中解放出来。
他就是这样让人们喜欢他，并加入他的阵营参战的。

为什么古斯塔夫二世-阿道夫不能随心所欲地结婚？

