Trettioåriga Kriget
Snart gav sig Gustav Adolf ut i ett nytt krig i utlandet. Det kri-

get kallades senare det trettioåriga kriget. Det hade börjat redan

år 1618 som ett krig mellan protestanter och katoliker i S
Tyskland. Men kriget handlade också om att många RV
tyska småfurstar inte ville att den tyske kejsaren skulle
få för stor makt. Orsaken till att den svenske kungen
blandade sig i kriget sägs ibland vara att han ville
försvara protestantismen, men så enkelt var det

nog inte. Gustav Adolf var rädd att den katolske

tyske kejsaren skulle hota Sveriges makt över
Östersjön. Det katolska Frankrike hjälpte Sverige,
eftersom den franske kungen inte heller ville att den
tyske kejsaren skulle få för stor makt. Dessutom ville
Gustav Adolf skaffa sig krigisk ära och makt. Han reste
iväg med 120 skepp och tusentals soldater till kriget.

Här är ett av Gustav II

Lejonet från Norden tel felet 09
rider på ett lejon. Den
Åskan hängde i luften den varma dagen i juni år 1630 då Gustav SAL San
å | varg u
Adolf landsteg i Tyskland. Det gick redan rykten om honom. till ett EES får.

Han jämfördes med ett lejon. Det utnyttjade Gustav Adolf. Han
lät trycka flygblad som delades ut till folket. Flygblad var papper
med bilder och lite text på. Där beskrevs Gustav Adolf som
Lejonet från Norden, som kommit för att befria tyskarna från
den hemske kejsaren. Så fick han folk att tycka om honom och
ställa sig på hans sida i kriget.

än Varför fick Gustav II Adolf inte gifta sig med den han ville?
l

