= Ungefär här är

TEJORRERTER Peter. << Kejsarens trupper. —

Svenskarnas.kanoner.

EV
Härstlyrdyska
soldater.som
hjälpte.svenskarnie

Målningen visar slaget mellan Gustav II Adolfs och den tyske
kejsarens soldater vid byn Breitenfeld i Tyskland. Slaget började
mitt på dagen den 7 september år 1631.

Den svenska armén var vältränad och kunde röra sig snabbt
i små grupper på slagfältet. Det var bara en femtedel av solda-
terna som var svenskar. Resten var legoknektar som kungen hyrt
in. Slaget började med att soldaterna på båda sidorna sköt på
varandra med kanoner. Sedan tröttade kejsarens ryttare ut sig
med flera misslyckade anfall med dragna pistoler och sablar mot
svenskarna. Till slut anföll svenskarna kejsarens soldater och
vann. Då hade slaget varat i sju timmar. 12 000 människor miste
Å livet. Det var det största slaget i Europa på över hundra år.
I Ryktet om den svenske kungens seger spred sig. Gustav Adolf
fortsatte kriga söderut i Tyskland. Men ett år senare dödades
han i slaget vid Litzen. Adelsmannen Axel Oxenstierna tog över d -.
styret i Sverige. Han fortsatte kriget eftersom han inte ville att Trettioåriga krigets strider utkäm-

: 4 2 s h pades mest i Tyskland. Kriget var
Sverige skulle förlora. Först år 1648 blev det fred. Då hade kri fört. Ba Rana er dull lego-
j get i Europa varat i 30 år. Därför kallas det för trettioåriga kriget. knekten Peter färdades runt.

