雇佣兵彼得

皇帝之一是德国人彼得-哈根多夫。
他参加了布雷腾菲尔德战役。
彼得在战后逃跑，但被瑞典人俘虏。
现在他不得不为瑞典人而战，但当瑞典人在后来的战斗中被击败后，他又重新加入了皇帝的军队。
对雇佣兵来说，最重要的是获得报酬和掠夺，而不是谁赢得了战争。
彼得的与众不同之处在于他坚持写日记。您可以从日记中了解雇佣兵的生活。

彼得和他的家人
雇佣兵不断行进。他们由部队跟随。
部队由装载食物、火药、子弹和手榴弹的马车组成。
雇佣兵们无法原路返回，因为他们已经洗劫和耗尽了那里的食物。

和许多其他雇佣兵一样，彼得也带着家人，家人为他准备了食物和睡觉的地方。
但彼得的全家都死了：他的妻子安娜、孩子伊丽莎白和芭芭拉，还有一个没有接受洗礼的小儿子。

男孩可以成为雇佣兵的帮手。彼得的助手名叫巴尔特。
他负责记录彼得的装备和彼得掠夺的物品。

帮手

抢劫

生活在战乱地区的人们深受其害。
农民家庭憎恨士兵，他们殴打、杀害、强奸并抢走任何值钱的东西。
在德国南部，农民抓住了瑞典军队的 50 名士兵，砍掉了他们的手、脚、鼻子和耳朵。
作为报复，瑞典军队在一天之内烧毁了 200 个农民村庄。
据说，德国有超过四分之一的人在战争中丧生。

大多数人死于疾病和饥饿。

您认为雇佣兵的生活是怎样的？
