LegoKnekten Peter

En av kejsarens var tysken Peter Hagendorf. 
Han var med vid slaget vid Breitenfeld. 
Peter flydde efter slaget men togs tillfånga av svenskarna. 
Nu fick han slåss för svenskarna, men när de besegrades i ett senare slag gick han över till kejsarens armé igen. 
Det viktiga för en legoknekt var att få betalt och kunna plundra, inte vem som vann kriget. 
Peter var ovanlig för han skrev dagbok. I den kan man få reda på hur livet som legoknekt var.

Peter och hans familj
Legoknektarna marscherade ständigt. Efter dem följde trossen.
Trossen var vagnar med mat, krut, kulor och granater. 
Legoknektarna kunde inte gå tillbaka samma väg de kommit, eftersom de redan plundrat och gjort slut på maten där.

Som många andra legoknektar hade Peter med sig sin familj som ordnade med mat och sovplatser.
Men hela Peters familj dog: hustrun Anna, barnen Elisabeth, Barbara och en liten son som inte hann döpas.

Pojkar kunde vara hjälpredor åt legoknektar. Peters hjälpreda hette Bartelt.
Han höll ordning på Peters utrustning och de saker som Peter plundrat till sig.

En hjälpreda.

Plundring

Människorna som bodde i områden med krig drabbades hårt. 
Bondefamiljerna hatade soldaterna som slog, dödade, våldtog och dessutom tog allt värdefullt de kom över. 
I södra Tyskland fick bönderna tag på femtio soldater i svenska armén som de högg händer, fötter, näsor och öron av. 
Som hämnd brände den svenska armén ner 200 bondbyar på en enda dag. 
Man tror att över en fjärdedel av alla människor i Tyskland dödades i kriget.

De flesta dog av sjukdomar och svält.

Hur tror du att livet som legoKnekt var?

