Människor ombord

Så här kan en av de döda på
Vasaskeppet ha sett ut. Forskarna
har listat ut hur muskler, fett

och brosk har suttit på skelettet.
Sedan har de gjort en modell av
ansiktet. Skägget och håret är
gissningar, men så såg modet ut
när Vasa sjönk. Mannen hittades i
ett förrådsrum långt ner i skeppet.
Intill honom låg en musköt (ett gevär)
och en ljuslykta. Därför tror forskarna
att han kan ha suttit och vaktat för-
rådet när skeppet sjönk.

Här är skelettet efter en
av de drunknade. Spår på
skelettet visar att det var en
kvinna som var 166 cm lång och
ungefär 17 år gammal. På skelettet
syns att hon hade ätit dåligt och hade
en sjukdom som gjorde henne kutryggig.
Hon hade på sig skor av läder när hon
hittades. I en börs eller ficka hade hon en
nyckel och 26 kopparmynt värda 31 öre.
De räckte för att köpa fem höns. Hon var
nog släkt med någon av männen ombord
och skulle antagligen bara ha följt med
en bit ut i skärgården som gäst.

På Vasa hittade
arkeologerna många
föremål som är spår
efter människornas
vardagsliv.

Vattenflaska
iträ

Här är en trefotsgryta. Den kunde
man ställa i elden när man lagade mat.

är VasasKeppet ett bra spår? 15

