Männen arbetade och sov
Vallonernas bostäder låg tillsammans. borta hela veckan utom söndag.
Vallonernas söner fick gå i skola där de hade Barnen fick bära mat till dem.
fransktalande präster som lärare. Skolan var Kvinnorna borstade och badade
ofta så bra att pojkarna kunde göra karriär sina män när de kom hem.
utanför bruket som ämbetsmän och skrivare.

Vallonernas bostäder:

fas I På styckebruket fanns

ksårkanongjuterier.
Smaltjärn Hälldes i i
sförmard: Hj IDOLS til

T masugnen smältesjaärnet EL

malmen«Det benöldes mycket"

tilldet. Från I -årsäldernfick Ba
m

ej ven [des I

olika redskP 'och vapen

På herrgården bodde bruks-
patronen som drev bruket.

