Här är en målning av Julita styckebruk från 1640-talet.

Männen arbetade och sov borta hela veckan utom söndag.
Barnen fick bära mat till dem.
Kvinnorna borstade och badade sina män när de kom hem.

Vallonernas bostäder låg tillsammans. 
Vallonernas söner fick gå i skola där de hade fransktalande präster som lärare. 
Skolan var ofta så bra att pojkarna kunde göra karriär utanför bruket som ämbetsmän och skrivare.

Vallonernas bostäder

På styckebruket fanns också kanongjuterier.
Smält järn Hälldes i formar och göts till kanoner.

I masugnen smältes järnet fram ur malmen. 
Det behövdes mycket kol till det.
Från 12-årsåldern fick pojkar hjälpa till.
De fick till exempel göra kol, krossa malm eller hjälpa till i smedjan.

Här borrades kanonrören.

I smedjan tillverkades olika redskap och vapen.

På herrgården bodde brukspatronen som drev bruket.

