伯爵夫人的铁器

有些炼铁厂是由女性经营的。
贵妇埃巴-布拉赫就是其中之一。
众所周知，她的铁质量上乘，被称为伯爵夫人的铁。
有一次，埃巴生产的铁超出了授权范围，她在一封信中写道 
如果我被罚款，我会付的，但之后我会想造多少铁就造多少铁。

大炮
瑞典人在战争中大多使用青铜大炮。
它们比铁炮昂贵，但更容易铸造，坚固耐用，而且可以做得更小更轻。

瓦隆人和大炮

国王古斯塔夫二世-阿道夫需要钱和大炮来打仗。
他从向农民征收的税款中获得了大量资金，但也通过出售瑞典海外矿山的铜和铁获得了资金。
大部分铜来自达拉纳的法鲁矿。
17 世纪中期，有一千多人在那里工作。
他们生产了全世界三分之二的铜。
没有这些铜，瑞典不可能成为大国。
瑞典还是欧洲出售铁和铁炮最多的国家。
这一方面是因为瑞典拥有丰富的矿藏，另一方面是因为瑞典人在生产铁的炼铁厂寻求技术熟练的移民的帮助。

路易-德-盖尔和瓦隆人
富商路易-德-盖尔出生于比利时，但在瑞典创办了多家炼铁厂和军械库。
那里需要许多熟练工人。
比利时瓦隆地区有大量失业的铁匠和其他钢铁工人。
如果他们搬到瑞典，路易-德-吉尔将为他们及其家人支付船费。
如果他们想回家，他还承诺支付路费。
就这样，约一千名钢铁工人被吸引到了瑞典。
他们中的许多人都带着家人。他们被称为瓦隆人。
后来只有五分之一的人回到了家乡。

炼铁厂和采石场

在大国时代，瑞典有几百家炼铁厂。
制造大炮的铁厂被称为铁片厂，因为大炮被称为铁片。
铁厂就像一个小型社区。
那里有锻炉、熔炉、住宅、教堂、学校、客栈、谷仓和许多其他建筑。
瓦隆人能够在瑞典世世代代保留他们的法语方言和商业秘密，因为他们在磨坊里生活在一起。

为什么金属对瑞典如此重要？