3. AXEL OCH ORDNINGEN.
3. AXIS AND ORDER.
3. 轴心与秩序。

Eftersom Gustav II Adolf var ute och krigade så mycket, 
Because Gustav II Adolf was at war so much,
由于 Gustav二世·Adolf 常年征战, 

behövdes det någon mer som hade ansvaret för Sverige.
someone else needed to be in charge of Sweden.
需要有其他人来管理瑞典。

Det arbetet hade adelsmannen Axel Oxenstierna. 
That job fell to the nobleman Axel Oxenstierna. 
这项工作落在了贵族 Axel Oxenstierna 身上。

Han var rikskansler. 
He was the Chancellor. 
他担任首相。

Det är som att vara statsminister, utrikesminister och finansminister på en gång. 
It's like being prime minister, foreign minister and finance minister all at once. 
这就像同时担任首相、外交部长和财政部长。

När kungen dog i Litzen år 1632 fick, 
When the king died in Litzen in 1632, 
1632 年，国王在 Litzen 去世，

Axel ta över ansvaret för Sverige i flera år tills Gustav Adolfs dotter Kristina blev myndig.
Axel had to take over responsibility for Sweden for several years until Gustav Adolf's daughter Kristina came of age.
Axel 不得不接管瑞典数年，直到 Gustav Adolf 的女儿 Kristina 成年。

Axel ville att Sverige skulle bli ett modernt och välordnat land. 
Axel wanted Sweden to become a modern and well-ordered country. 
Axel 希望瑞典成为一个现代化的、秩序良好的国家。

Sverige höll på att bli för stort för att en kung eller rikskansler skulle kunna hålla reda på allt själv. 
Sweden was becoming too big for a king or chancellor to keep track of everything by himself. 
瑞典的版图太大,国王或首相无法独自掌控一切。

Han organiserade därför ämbetsverk i Stockholm med anställda ämbetsmän. 
He therefore organized agencies in Stockholm with salaried officials. 
因此，他在斯德哥尔摩组织了一些机构，配备了受薪官员。

De skulle sköta krig, skatter, lagar, domstolar och handel. 
They would handle wars, taxes, laws, courts and trade. 
他们负责处理战争、税收、法律、法院和贸易事务。 

Så fick Axel bättre kontroll över Sverige. 
This gave Axel better control over Sweden. 
这让 Axel 更好地控制了瑞典。

Han kunde nu veta hur mycket skatt och hur många soldater som befolkningen kunde bidra med. 
He could now know how much tax and how many soldiers the population could contribute. 
他现在可以知道民众可以缴纳多少税收，可以派遣多少士兵。

I stormaktstidens Sverige behövdes hela tiden mer pengar och nya soldater till krigen.
In the time of the Great Powers, Sweden constantly needed more money and new soldiers for the wars.
在强权时期，瑞典不断需要更多的钱和新的士兵参加战争。

Få adelsmän.
Few nobles.
贵族很少。

Till de nya ämbetsverken behövdes många nya ämbetsmän.
Many new officials were needed for the new offices.
新的职位需要许多新的官员。

De finaste jobben fick bara adelsmän ha. 
Only nobles were allowed to have the best jobs. 
只有贵族才能获得最好的工作。

Men Axel tyckte att Sveriges adelsmän var för få och för lata för att räcka till alla nya arbeten. 
But Axel thought that Sweden's nobles were too few and too lazy to do all the new jobs. 
但 Axel 认为，瑞典的贵族太少,而且懒惰,无法胜任所有的新工作。

Därför såg han till att begåvade mjölnarsöner och andra unga män med enklare bakgrund blev adlade och kunde få arbete på ämbetsverken.
So he made sure that talented miller's sons and other young men from simpler backgrounds were ennobled and could get jobs in the civil service.
因此，他确保有才能的磨坊主的儿子和其他出身简单的年轻人都能被封为贵族，并能在公务员系统找到工作。

Axel var finurlig. En gång ordnade han ett viktigt möte i Tyskland med adelsmän från olika länder.
Axel was clever. He once organized an important meeting in Germany with nobles from different countries.
Axel 很聪明。有一次，他在德国组织了一次重要会议，与会的都是来自不同国家的贵族。

De bråkade om hur de skulle sitta vid bordet och vilka som skulle få de finaste platserna.
They argued about how to sit at the table and who would get the best seats.
他们为如何入座、谁能得到最好的座位而争论不休。

Axel tröttnade på deras käbbel, tog bort stolarna och så fick alla stå på mötet istället!
Axel got tired of their bickering, took away the chairs and everyone had to stand at the meeting instead!
Axel 厌倦了他们的争吵，拿走了椅子，每个人都不得不站着开会！
