ORDNINGEN

Eftersom Gustav II Adolf var ute och krigade så mycket,
behövdes det någon mer som hade ansvaret för Sverige.
Det arbetet hade adelsmannen Axel Oxenstierna. Han

var rikskansler. Det är som att vara statsminister, utrikes-
minister och finansminister på en gång. När kungen dog i
Litzen år 1632 fick Axel ta över ansvaret för Sverige i flera
år tills Gustav Adolfs dotter Kristina blev myndig.

Axel ville att Sverige skulle bli ett modernt och välord-
nat land. Sverige höll på att bli för stort för att en kung
eller rikskansler skulle kunna hålla reda på allt själv. Han
organiserade därför ämbetsverk i Stockholm med anställda
ämbetsmän. De skulle sköta krig, skatter, lagar, domstolar
och handel. Så fick Axel bättre kontroll över Sverige. Han
kunde nu veta hur mycket skatt och hur många soldater
som befolkningen kunde bidra med. I stormaktstidens
Sverige behövdes hela tiden mer pengar och nya soldater
till krigen.

3. AXEL OCH

Få adelsmän

Till de nya ämbetsverken behövdes många nya ämbetsmän.

De finaste jobben fick bara adelsmän ha. Men Axel tyckte
att Sveriges adelsmän var för få och för lata för att räcka

till alla nya arbeten. Därför såg han till att begåvade

mjölnarsöner och andra unga män med enklare
bakgrund blev adlade och kunde

få arbete på ämbetsverken.

Axel var finurlig. En gång ordna-
de han ett viktigt möte i Tyskland
med adelsmän från olika länder
De bråkade om hur de skulle sitta
vid bordet och vilka som skulle få
de finaste platserna. Axel trött-

nade på deras käbbel, tog bort
stolarna och så fick alla stå på
mötet istället!

