Ordning i staden

På 1600-talet grundades många nya städer i
Sverige. De gamla medeltida städerna hade
smala krokiga gränder. Nu skulle det vara ord-
ning och reda. De nya städerna fick raka gator
och fyrkantiga kvarter. Ett exempel är Göteborg
som grundades i början av 1600-talet. Kung
Gustav II Adolf hade bjudit in holländare som
fick hjälpa till att bygga upp staden och bli köp-

män där. I staden bodde också människor från På den här kartan av Göteborg från år 1644
| många andra länder, som Tyskland, Skottland kan du se de fyrkantiga kvarteren och en
RR Öre Sberi försvarsmur som byggdes i zick-zackmönster.
och England. Göteborg var Sveriges port Holländarna såg också till att gräva kanaler i
västerut mot de stora haven. Hit kom skepp staden.

från hela världen.

Burkus och apan
I rättegångsprotokoll från Göteborg kan man läsa
om spännande saker som hände i staden.
Murmästargossen Burkus Schwartskopf arbe-
tade på ett hustak i Göteborg en dag år 1695. Då
överfölls han plötsligt av en apa som bet honom i
huvudet flera gånger. Apan hade rymt från en krog
i närheten där den hölls fången som underhållning
för gästerna. Krogägaren dömdes till böter och
domen skrevs ner. Därför vet vi idag vad som hände
Burkus och att apan fanns.

Anna och tjuven
Många människor var fattiga i
Göteborg. En av dem var Anna
Tolsdotter som var runt 11 år. ch
Hon sålde bröd på torget. > d
En majdag år 1697 försökte
en soldat stjäla bröd från henne.
Anna drog fram en kniv och
högg soldaten i armen. Hon
hamnade inför rätta. Eftersom
hon var fattig och ung blev
hennes straff bara att betala
för soldatens läkarvård.

