De fattiga i Stockholm

Många krigsänkor på landsbygden hade svårt att skaffa mat till
sig och sina barn. De vandrade till staden för att hitta arbete.
Ofta blev de tvungna att tigga. Det tyckte inte städernas styrelser
om eftersom de ville ha ordning på stadens gator. De försökte
tvinga tiggarna att lämna städerna. En kvinna och hennes tre
barn som tiggde i Stockholm kördes ut sju mil utanför staden
där de släpptes av och fick klara sig själva.

Barnhuset i Stockholm
Tiggarbarn i Stockholm samlades in och sattes på barnhuset. På
barnhuset var livet så hårt att många barn dog. Barnen var ofta
sjuka och såriga. En kvinna smorde in barnens huvuden med en
smörja mot skabb och ohyra. När hon drog loss den stelnade
smörjan gjorde det så ont att barnen först fick dricka bränn-
vin för att bli bedövade. Barnen fick smeknamn som användes
på barnhuset. Flickor kunde kallas Blåbär, Hjortron eller Ros.
Pojkar kallades Målaren, Räv eller Tyst.

På barnhuset fick barnen lära sig läsa, be till Gud och arbeta
hårt. Flickorna fick sy, spinna och sticka vantar och strumpor.
Pojkarna lärde sig olika hantverk. När de var ungefär 14 år

fick de arbete utanför barnhuset. Det var bra att barnhus- [00] Var det bättre att

barnen fick lära sig läsa. Annars var det mest stadsfamiljer
med pengar som hade råd att låta sina barn gå i riktig skola.

vara på barnhuset än
att vara tiggare?

Stockholms
barnhus

