Aon SNR RR ERE FR

Krigsänkornas land

Bondkvinnan Gunilla bodde i byn
Andersvattnet norr om Umeå.

GC Hennes familj drabbades hårt av
krigen i Europa. År 1626 skickades hennes
man Jöns iväg som soldat. Han dog efter några
få månader. Gunilla fick ta hand om deras fyra
små barn och Jöns mamma och blinda pappa.

Äldsta sonen Per var 10 år och kunde hjälpa KYIKSbörker SN :
lh Tioå Sdadest Under 1600-talet började prästerna skriva
till hemma. Tio år senare skickades han ocks: upp alla i socknen som döptes, gifte sig
ut i kriget tillsammans med 26 andra bond- och dog i kyrkoböcker. Det kallas kyrko-
As från trakten Arad bokföring och gjorde det lättare att
pojkar från trakten. Fyra månader senare var ha kontroll över landets människor. Till
alla utom en döda. Per var en av dem. exempel kunde man se hur många män

som kunde skickas ut i kriget som soldater

Kvinnorna skötte både sina egna vanliga änValjeRocken

sysslor och sådant som männen brukade göra
på gården. Det kunde vara att plöja, sköta
hästarna och reparera huset. Krigen ledde
till en sådan brist på män i Sverige att det
fanns tre gånger så många ogifta kvinnor
som ogifta män.

Prästen och bönderna

Prästerna läste upp kungens beslut i socken-

kyrkan och skulle se till att bönderna gjorde

som kungen ville. Men prästerna var ofta

bondsöner och hade vänner bland bönderna.

Därför kunde de ibland försöka hjälpa bön-der-

na. De kunde till exempel fuska lite med

kyrkobokföringen, så att inte för många

pojkar skulle skickas ut som soldater. Om präs-

ten fick veta i förväg när fogden skulle komma

för att hämta skatt, kunde han varna bönderna

så att de hann gömma sina djur i skogen.
Prästen och hans medhjälpare klockaren

lärde också kvinnor och barn att läsa. De

fick i sin tur lära andra att läsa. Det gick så

bra att de flesta bönderna i Sverige kunde

läsa i början av 1700-talet. Det är mycket

tidigare än i många andra europeiska länder.

24

