Geometriska Kartan.
Här är en karta från år 1640 som visar Ullfors by i norra Uppland. 
Det fanns sex gårdar i byn, åkrar, gärdsgårdar, en å med en bro och en kvarn. 
Sådana här kartor kallas geometriska kartor. 
Kartorna gjordes för att ta reda på hur mycket varje bondgård kunde betala i skatt till kungen.
Kartan är gjord av lantmätaren Sven Månsson. 
I reglerna för lantmätarna stod det hur de skulle mäta upp böndernas mark och beräkna ytan. 
De mätte upp åkrar och ängar med mätkedjor. 
De ritade också in kvarnar, bäckar, skogar, stränder och ibland gamla gravkullar. 
De måste vara vänliga mot bönderna och umgås med dem ”utan något pock och snork”. 
Kartorna ritades rent och färglades för att bli tydliga. 
Ofta är de vackra och de är viktiga spår efter 1600-talets bönder.
Fusk med flygfoto! Här är samma by idag.
Varför är KyrKoböckerna och Kartorna bra spår?