Geometriska Kartan
Här är en karta från år 1640 som visar Ullfors
by i norra Uppland. Det fanns sex gårdar i
byn, åkrar, gärdsgårdar, en å med en bro

och en kvarn. Sådana här kartor kallas geo-
metriska kartor. Kartorna gjordes för att ta
reda på hur mycket varje bondgård kunde
betala i skatt till kungen.

Kartan är gjord av lantmätaren Sven
Månsson. I reglerna för lantmätarna stod det
hur de skulle mäta upp böndernas mark och
beräkna ytan. De mätte upp åkrar och ängar
med mätkedjor. De ritade också in kvarnar,
bäckar, skogar, stränder och ibland gamla
gravkullar. De måste vara vänliga mot bön-
derna och umgås med dem ”utan något pock
och snork”. Kartorna ritades rent och färg-
lades för att bli tydliga. Ofta är de vackra och
de är viktiga spår efter 1600-talets bönder.

FuskmedY
flygfoto!

Här är samma by idag.
h

JU H

3)

[0 Varför är KyrKoböckerna
och Kartorna bra spår?

25

