4 KRISTINA fre
OCH ADELN EE

Det är lättare att dra
ANT ”Jag var helt luden och hade en

ut i krig än att gifta sig!
Tv grov och stark röst, vilket allt inbillade
) — barnmorskorna att jag var en gosse.”

Så beskriver Kristina, kung Gustav Adolfs
dotter, att det gick till när hon föddes på
Stockholms slott år 1626. Barnmorskorna
ropade att det hade fötts en pojke. Äntligen
hade Sverige fått en prins som kunde ärva
kronan! Men när Kristina bars fram till kungen
kunde han se att hon var en flicka. Han log och sa:
”Hon blir slug med tiden, för hon har lurat oss alla!”
Kungen ville att Kristina skulle uppfostras att
styra Sverige.

)

Kristina växer upp
Id Det här klänningslivet hade
Kristina på sig när hon var 2
E år. Nu finns det på museet
Livrustkammaren i Stockholm.
Kristina var bara 5 år gam-
mal när hennes pappa dog.
Axel Oxenstierna och några
andra adelsmän fick styra Sverige
tills hon blivit vuxen. Kristina fick lära sig rida, jaga
och skjuta. Hon studerade historia, politik och flera
språk. Kristina undervisades tillsammans med sin
kusin K rl Gustav. Redan när Kristina var 13 år fick

18 år blev hon myndig och fick styra landet själv.

Kristina blir drottning

Kristina blev drottning över ett stort men fattigt
land. Det var hungersnöd i Sverige. Missväxt hade
gjort att människor svalt och tvingades koka mat på
löv och kvistar. Men drottningens kröning år 1650
skulle ändå bli en stor fest. Det var viktigt att visa
länderna i Europa hur mäktigt Sverige var. Drott-
ningen tågade in i Stockholm med hästar, vagnar,
soldater, trumpetare och pukslagare. Hon färdades
längs den nya, raka Drottninggatan som hade fått sitt
namn efter henne. Kanoner sköt salut. Krutröken låg
som en dimma över staden. Folket på stadens gator
bjöds på helstekt oxe och vin som rann ur fontäner.

28

