På den här målningen är prinsessan Kristina bara 7 år.
På Norrmalmstorg framför slottet gick färden genom en stor triumfbåge. 
Den var byggd av trä och papper men målad så att den såg ut att vara av sten.
Adeln får mycket jord.
De adelsmän som krigade för Sverige ville få betalt. Kristina hade inga pengar. 
Hon gav istället bort eller lånade ut statens bondgårdar både i Sverige och i erövrade områden till dem. 
På så sätt blev många av bönderna tvungna att arbeta för adelsmännen och betala skatt till dem. 
Kristina gav också fina adelstitlar och presenter till adeln. 
De andra stånden ogillade adelns ökade makt och rikedom. 
Prästerna klagade i riksdagen. Några få bönder gjorde uppror.
Men upproren slogs ner av Kristinas soldater, och en del av bönderna avrättades. 
Det kan man läsa om i riksdagsprotokoll, brev och adelsmäns dagböcker.
Abdikation.
Adeln ville att Kristina skulle gifta sig så att landet fick en kung. 
Men hon ville inte gifta sig och ha en man som bestämde över henne. 
I hemlighet hade Kristina blivit katolik. 
Det passade inte i det protestantiska Sverige, särskilt inte eftersom hennes pappa var en hjälte bland protestanterna. 
Därför abdikerade hon år 1654, det vill säga avsade sig kronan. 
Hennes kusin Karl Gustav blev kung. 
Kristina tog med sig många dyrbarheter och flyttade till Rom. 
Där dog hon år 1689 och begravdes i Peterskyrkan.
Var det stor skillnad mellan att vara Kung och drottning?