bara 7 år.

På Norrmalmstorg framför slottet gick färden genom
en stor triumfbåge. Den var byggd av trä och papper
men målad så att den såg ut att vara av sten.

Adeln får mycket jord

De adelsmän som krigade för Sverige ville få betalt.
Kristina hade inga pengar. Hon gav istället bort eller
lånade ut statens bondgårdar både i Sverige och i
erövrade områden till dem. På så sätt blev många
av bönderna tvungna att arbeta för adelsmännen
och betala skatt till dem. Kristina gav också fina
adelstitlar och presenter till adeln. De andra stånden
ogillade adelns ökade makt och rikedom. Prästerna
klagade i riksdagen. Några få bönder gjorde uppror.
Men upproren slogs ner av Kristinas soldater, och en
del av bönderna avrättades. Det kan man läsa om i
riksdagsprotokoll, brev och adelsmäns dagböcker.

Abdikation

Adeln ville att Kristina skulle gifta
sig så att landet fick en kung. Men
hon ville inte gifta sig och ha en man
som bestämde över henne. I hemlig-
het hade Kristina blivit katolik. Det
passade inte i det protestantiska Sverige,
särskilt inte eftersom hennes pappa var en
hjälte bland protestanterna. Därför abdi-
kerade hon år 1654, det vill säga avsade
sig kronan. Hennes kusin Karl Gustav blev
kung. Kristina tog med sig många dyrbar-
heter och flyttade till Rom. Där dog hon
år 1689 och begravdes i Peterskyrkan.

(1 Var det stor skillnad mellan
att vara Kung och drottning?

29

