Hovet och vetenskapen

| Drottning Kristina ville att det svenska hovlivet skulle imponera
på resten av Europa. Hon samlade svenska adelskvinnor och
adelsmän och många utländska gäster vid sitt hov. Hon ordnade
stora fester med musik, teater och baletter. Utländska konstnä-

Hovfolket och Kristina deltog ibland själva i baletter utklädda i
dyrbara kläder. Vid Kristinas kröning och andra fester ordnades
fyrverkerier och djurhetsningar där djur fick slåss mot varandra.
Både svenska och utländska gäster har skrivit om de stora fes-
terna och på så vis lämnat spår till vår tid.

Kristina och filosofen

Kristina bjöd in många lärda utländska människor till sitt hov

i Stockholm. Den främste av dem var den franske filosofen
Descartes (uttalas Dekarrt). Mest känd är han för orden ”Cogito
ergo sum”, som är latin och betyder ”Jag tänker alltså finns jag”.
Descartes ville inte åka till Sverige, men han vågade inte säga

2 nej till Sveriges drottning. I Stockholm fick han gå upp tidigt på

slottet blåste det kallt under hans kappa. Sedan fick han stå i ett
iskallt rum och prata med drottningen. Descartes blev sjuk och
| fick lunginflammation. Han dog efter bara en kort tid i Sverige.

rer, dansare och teatersällskap bjöds in till hovet för att uppträda.

morgnarna för att träffa drottningen. När han gick över bron till

Kristinas kröningsfest höll på

i många dagar. En dag skulle
det vara djurhetsning. Ett
lejon skulle slåss mot en björn!
Men djuren ville inte slåss.
Lejonet gick istället och la sig
för att vila. Prästen Jonas Petri
som stod i publiken skrev om
händelsen i sin dagbok.

