Hovet och vetenskapen.
Drottning Kristina ville att det svenska hovlivet skulle imponera på resten av Europa. 
Hon samlade svenska adelskvinnor och adelsmän och många utländska gäster vid sitt hov. 
Hon ordnade stora fester med musik, teater och baletter. 
Utländska konstnärer, dansare och teatersällskap bjöds in till hovet för att uppträda.
Hovfolket och Kristina deltog ibland själva i baletter utklädda i dyrbara kläder. 
Vid Kristinas kröning och andra fester ordnades fyrverkerier och djurhetsningar där djur fick slåss mot varandra.
Både svenska och utländska gäster har skrivit om de stora festerna och på så vis lämnat spår till vår tid.
Kristina och filosofen.
Kristina bjöd in många lärda utländska människor till sitt hov i Stockholm. 
Den främste av dem var den franske filosofen Descartes (uttalas Dekarrt). 
Mest känd är han för orden ”Cogito ergo sum”, som är latin och betyder ”Jag tänker alltså finns jag”.
Descartes ville inte åka till Sverige, men han vågade inte säga nej till Sveriges drottning.
I Stockholm fick han gå upp tidigt på morgnarna för att träffa drottningen. 
När han gick över bron till slottet blåste det kallt under hans kappa. 
Sedan fick han stå i ett iskallt rum och prata med drottningen. 
Descartes blev sjuk och fick lunginflammation. 
Han dog efter bara en kort tid i Sverige.
Kristinas kröningsfest höll på i många dagar. 
En dag skulle det vara djurhetsning. 
Ett lejon skulle slåss mot en björn!
Men djuren ville inte slåss.
Lejonet gick istället och la sig för att vila. 
Prästen Jonas Petri som stod i publiken skrev om händelsen i sin dagbok.