Teleskopet

Italienaren Galileo Galilei var
en av de första som byggde ett
teleskop. Det är en kikare som
man kan titta ut i rymden med.
Galileo såg fantastiska saker:
månen hade berg, Jupiter
hade månar och Vintergatan
var fylld av stjärnor! Galileo
blev övertygad om att jor-

den snurrade runt solen, som
Kopernikus hade föreslagit
redan på 1500-talet. Men den
katolska kyrkan tyckte inte

om Galileos åsikter. De stämde
inte med vad kyrkan lärde ut.
Därför fick han sitta inlåst i

sitt hus resten av livet. Han
blev blind och dog år 1642.

En del adelsfamiljer var
intresserade av vetenskap.

På Skokloster finns en stor
samling av teleskop från 1600-
talet. Här ser du ett av dem.

På 1600-talet blev
naturvetenskapen
allt viktigare. Veten-
skapsmännen under-
sökte själva världen
och naturen istället
för att lita på vad
som stod i Bibeln
och gamla böcker.

Mikroskopet

De första riktiga mikroskopen byggdes under
1600-talet. Med deras hjälp kunde man se
pyttesmå djur och bakterier. Vetenskapsmännen
förstod att det fanns mycket att upptäcka som
inte gick att se med blotta ögat.

Isaac Newton
Engelsmannen Isaac Newton räknas som en
av de största vetenskapsmännen i historien.
Han lyckades visa att ett äpple som faller till
marken och månen
som rör sig kring jor-
den följer samma lag,
tyngdlagen. Med hjälp
av Isaacs matema-
tiska formler kunde
man exakt räkna ut
hur planeterna och
månen skulle röra sig.
Vetenskapsmännen
förstod att de med
matematikens hjälp
skulle kunna ta reda
på mycket om hur
världen fungerar.

äR Tror du att många svenskar brydde
sig om Galileis och Newtons resultat?

31

