Magnus Gabriel och historien.
Magnus Gabriel and history.
Magnus Gabriel 与历史

Adelsmän uppfostrades för att kunna vara med och kriga för Sverige. 
Noblemen were raised to be able to fight for Sweden. 
贵族们被培养成能够为瑞典而战的人。

Några av dem skulle också vara med och styra riket. 
Some of them would also help to govern the kingdom. 
他们中的一些人还帮助管理王国。

Magnus Gabriel De la Gardie fick en grundlig utbildning för detta.
Magnus Gabriel De la Gardie received a thorough education for this.
为此，Magnus Gabriel De la Gardie 接受了全面的教育。

När han var 13 år skickades han till Uppsala universitet och fick lära sig bland annat astronomi, att fäktas och att tala lärt och artigt.
When he was 13 years old, he was sent to Uppsala University and taught astronomy, fencing, and how to speak in a learned and polite manner.
13 岁时，他被送往乌普萨拉大学，接受天文学、击剑以及如何以博学和礼貌的方式说话。

När Magnus Gabriel var 17 år skickades han till Holland och Frankrike. 
When Magnus Gabriel was 17, he was sent to Holland and France. 
17 岁时，Magnus Gabriel 被派往荷兰和法国。

En längre utlandsresa ingick i alla unga adelsmäns uppfostran.
An extended trip abroad was part of the education of all young noblemen.
长途出国旅行是所有年轻贵族教育的一部分。

De lärde sig om andra länder och att umgås och tala med främmande människor. 
They learned about other countries and how to socialize and talk to foreign people. 
他们了解其他国家,学习如何与外国人社交和交谈。 

De studerade också hur soldaterna krigade på slagfälten.
They also studied how soldiers fought on the battlefields.
他们还研究了士兵如何在战场上战斗。

Magnus Gabriel besökte bland annat den franske kungen Ludvig XIV som då bara var 4 år gammal. 
Among other things, Magnus Gabriel visited the French king Louis XIV, who was only 4 years old at the time. 
其中，Magnus Gabriel 还拜访了法国国王路易十四,当时他只有4岁。

När Magnus Gabriel kom tillbaka till Sverige fick han många viktiga uppdrag.
When Magnus Gabriel returned to Sweden, he was given many important assignments.
Magnus Gabriel 回到瑞典后，被委以重任。

Han blev bland annat rikskansler. 
Among other things, he became Chancellor. 
其中，他成为了首相。

Men han var inte särskilt bra på krig och politik.
But he was not very good at war and politics.
但他并不擅长战争和政治。

Schema. 
Schedule. 
时间安排

Bibelläsning.
Bible reading.
读圣经。

Filosofi, fysik och att tala lärt.
Philosophy, physics and learning to speak.
哲学、物理和学习演讲。

Historia.
History.
历史

Matematik.
Mathematics.
数学

Dans.
Dance.
舞蹈

Matrast.
Lunch break.
午休

Musik (lutspel)
Music (lute playing)
音乐（鲁特琴演奏）

Fäktning
Fencing
击剑

Språk
Languages
语文

Språk eller historia
Language or history
语言或历史

Kvällsmat
Evening meal
晚餐

Musik (lutspel)
Music (lute playing)
音乐（鲁特琴演奏）

Läxläsning vid behov
Homework if needed
如有需要,完成家庭作业

Magnus Gabriels schema i Uppsala.
Magnus Gabriel's schedule in Uppsala.
Magnus Gabriel 在 Uppsala 的日程安排。

Adelns festmåltider var ofta påkostade. 
The nobility's feasts were often lavish. 
贵族的宴会通常都很奢华。

Vid mycket stora och viktiga fester kunde 600 maträtter serveras! 
At very large and important parties, 600 dishes could be served! 
在大型重要宴会上,可以供应600道菜!

Till efterrätt kunde ibland hela frukträd bäras in, så att gästerna fick plocka frukten själva.
For dessert, whole fruit trees were sometimes brought in, so that the guests could pick the fruit themselves.
有时还会带来整棵果树作为甜点,让客人自己采摘水果。

Så här såg Magnus Gabriel ut när han blev gammal. 
This is what Magnus Gabriel looked like when he got old. 
这就是 Magnus Gabriel 年老时的样子。

Många adelsmän blev tjocka och plufsiga med tiden. 
Many noblemen became fat and plump over time. 
许多贵族随着时间的推移变得又胖又肥。

Det visade att de hade råd att äta.
It showed that they could afford to eat.
这表明他们有钱吃得起。
