Magnus Gabriel
och historien

Adelsmän uppfostrades för att kunna vara med
och kriga för Sverige. Några av dem skulle också
vara med och styra riket. Magnus Gabriel De

la Gardie fick en grundlig utbildning för detta.
När han var 13 år skickades han till Uppsala
universitet och fick lära sig bland annat astro-
nomi, att fäktas och att tala lärt och artigt.

När Magnus Gabriel var 17 år skickades han
till Holland och Frankrike. En längre utlands-
resa ingick i alla unga adelsmäns uppfostran.
De lärde sig om andra länder och att umgås och
tala med främmande människor. De studerade
också hur soldaterna krigade på slagfälten.

Magnus Gabriel besökte bland annat den
franske kungen Ludvig XIV som då bara var 4
år gammal. När Magnus Gabriel kom tillbaka
till Sverige fick han många viktiga uppdrag.
Han blev bland annat rikskansler. Men han
var inte särskilt bra på krig och politik.

Kl 4-5 Bibelläsning

Kl 5—7 Filosofi, fysik och att tala lärt
Kl 7—10 Historia

Kl 10-11 Matematik.

Kl 11—12 Dans

Kl 12—13 Matrast

Kl 14—15 Musik (lutspel)

Kl 15-16 Fäktning

Kl 16-17 Språk

Kl 17—19 Språk eller historia
Kl 19—20 Kvällsmat

Kl 20-21 Musik (lutspel) på
Kl 21-23 Läxläsning vid behov LON N

KAS

Magnus Gabriels omer

schema i Uppsala.

Adelns festmåltider var ofta påkostade. Vid mycket
stora och viktiga fester kunde 600 maträtter serve-
ras! Till efterrätt kunde ibland hela frukträd bäras
in, så att gästerna fick plocka frukten själva.

Så här såg Magnus
Gabriel ut när han
blev gammal. Många
adelsmän blev tjocka
och plufsiga med
tiden. Det visade att
de hade råd att äta.

