查理十世-古斯塔夫已经去世。



来自丹麦的长女乌尔丽卡-埃莉奥诺拉嫁给了查理十一世。



她不得不和婆婆一起玩牌。



小乌尔丽卡-埃莱奥诺拉是查理十二世的妹妹。



她在大国时代末期成为王后。



加洛林王朝时期



强权时代的后期（1654-1718 年）被称为卡罗琳时代。



连续有三位国王被命名为查理：查理十世-古斯塔夫、查理十一世和查理十二世。



他们分别是父亲、儿子和孙子。



查理十世-古斯塔夫需要更多的权力、税收和士兵来继续战斗和保卫瑞典。



为此，他认为需要对瑞典的管理方式进行重大变革。



关于如何做到这一点，他有几个想法。



但由于他在短短几年后就去世了，他的儿子和孙子实施了其中的许多想法。



卡洛林时期最重要的三项变革是



专制。国王几乎有权决定王国的一切。



他只服从上帝。



议会、贵族和议会不再被允许参与决策。



分封制。瑞典的农民被划分为若干个小队（rotes）。



每个轮值小组中的农民要装备和支持一名士兵，而这名士兵则有自己的小庄园。



现在，国王只需在战争爆发时征召准备就绪的士兵，而不必再征召农民。



削减。为了有能力推行分封制，国王从贵族手中收回了许多农场和土地，而这些农场和土地是 



古斯塔夫二世-阿道夫国王和克里斯蒂娜王后赐予贵族的许多农场和土地。



国王本人需要这些农场的税收来支付瑞典的国防和战争费用。



损失最大的人之一是富有的贵族马格努斯-加布里埃尔-德拉加尔迪（Magnus Gabriel De la Gardie）。



您认为贵族们对减税有何看法？

