Karl X Gustav var redan död.



Ulrika Eleonora den äldre från Danmark var gift med Karl XI. 



Hon blev tvungen att spela kort med svärmor.



Ulrika Eleonora den yngre var syster till Karl XII.



Hon blev drottning när stormaktstiden var slut.



Den Karolinska tiden



Den senare delen av stormaktstiden (1654-1718) kallas den karolinska tiden. 



Tre kungar i rad hette Karl: Karl X Gustav, Karl XI och Karl XII. 



De var far, son och sonson.



Karl X Gustav behövde mer makt, skatter och soldater för att kunna fortsätta kriga och försvara Sverige. 



För att få det tyckte han att det behövdes stora förändringar i hur Sverige styrdes. 



Han hade flera idéer om hur det skulle gå till. 



Men eftersom han dog efter bara några år blev det håns son och sonson som genomförde många av idéerna. 



De tre viktigaste förändringarna under den karolinska tiden var:



Enväldet. Kungen tog makten att ensam bestämma nästan allt i riket. 



Han lydde bara Gud. 



Rådet, adeln och riksdagen fick inte vara med och bestämma lika mycket längre.



Indelningsverket. Sveriges bönder delades in i rotar, små grupper. 



Bönderna i varje rote skulle utrusta och försörja en soldat som fick ett eget litet torp. 



Nu behövde kungen bara kalla på de soldater som fanns redo när det blev krig, istället för att skriva ut bönder.



Reduktionen. För att ha råd att införa indelningsverket tog kungen tillbaka mängder av gårdar 



och mark från adeln som kung Gustav II Adolf och drottning Kristina gett dem. 



Kungen behövde själv skatten från gårdarna för att betala för Sveriges försvar och krig. 



En av dem som förlorade mest vid reduktionen var den rike adelsmannen Magnus Gabriel De la Gardie. 



Vad tror du att adelsmännen tyckte om reduktionen?


