Karl X Gustav
var redan död.

bUlrika Eleonora
Ben yngre var

Syster till Karl XI.

när stormakts-
tiden var slut.

Ulrika Eleonora den
äldre från Danmark var
gift med Karl XI. Hon
blev tvungen att spela
kort med svärmor.

SN

Den Karolinska tiden

Den senare delen av stormaktstiden (1654-1718)
kallas den karolinska tiden. Tre kungar i rad hette
Karl: Karl X Gustav, Karl XI och Karl XII. De
var far, son och sonson.

Karl X Gustav behövde mer makt, skatter och
soldater för att kunna fortsätta kriga och försvara
Sverige. För att få det tyckte han att det behövdes
stora förändringar i hur Sverige styrdes. Han hade
flera idéer om hur det skulle gå till. Men eftersom
han dog efter bara några år blev det håns son och
sonson som genomförde många av idéerna. De
tre viktigaste förändringarna under den karolinska
tiden var:

Enväldet. Kungen tog makten att ensam
bestämma nästan allt i riket. Han lydde bara
Gud. Rådet, adeln och riksdagen fick inte
vara med och bestämma lika mycket längre.

Indelningsverket. Sveriges bönder delades in i rotar,
små grupper. Bönderna i varje rote skulle utrusta och
försörja en soldat som fick ett eget litet torp. Nu behöv-
de kungen bara kalla på de soldater som fanns redo när
det blev krig, istället för att skriva ut bönder.

Reduktionen. För att ha råd att införa indelningsverket
tog kungen tillbaka mängder av gårdar och mark från
adeln som kung Gustav II Adolf och drottning Kristina
gett dem. Kungen behövde
själv skatten från gårdarna för

att betala för Sveriges försvar (CAN)
och krig. En av dem som förlo- = äm
rade mest vid reduktionen $
var den rike adelsmannen
Magnus Gabriel De la Gardie. /

OD Vad tror du att adelsmännen
tyckte om reduktionen?

37
