GråKappan och snapphanarna

Under Karl XI:s tid var det fred i hela 21 år. Det var den längsta
fredstiden i Sverige under hela stormaktstiden. Karl var snål mot
adeln och försökte straffa dem som tog för mycket skatt av bön-
derna. Han reste runt i Sverige mer än någon tidigare kung hade
gjort. På en dag hann han rida 10-15 mil. På resorna inspektera-
de han kungliga ämbetsmän, soldater och vägar. Långt efter Karl
XI:s död berättades många sägner om hur han hjälpte bönder
och fattiga präster. Det sades att han reste omkring bland folket
klädd i en enkel grå kappa för att inte bli igenkänd. Därför kom
han att kallas Gråkappan.

38

Karl XI fick hästen Brilliant i
gåva av den franske kungen
Ludvig XIV. Krigshästar tränades
hårt för strid. De fick inte vara
rädda för pistolskott, trummor
eller eld. De tränades att sparka
framåt och bakåt. Det var bra
när fienden kom för nära.

Den här dyrbara kolten från Paris
bar Karl XI som 4-åring när hans
pappa hade dött. Karl uppfost-
rades till kung. Han hade lätt för
att lyssna och förstå, men svårt
för att läsa och skriva. Bäst triv-
des han när han satt till häst och
övade krig.

