AA

Snapphanar

Skåne tillhörde Sverige sedan freden i Roskilde år 1658,
men skåningarna kände sig som danskar. Den danske kungen
försökte ta tillbaka Skåne och en del skånska bönder hjälpte
honom mot svenskarna. De skåningar som slogs mot svensk-
arna kallades snapphanar. Danskarna såg dem som frihets-
krigare medan svenskarna såg dem som rövare. Snapphanarna
och de bönder som stödde dem kunde straffas grymt av
svenskarna. Gårdar brändes och boskap beslagtogs, så att
bönderna svalt. Karl XI gav order om att alla män i åldern 15
till 60 år i en socken skulle skjutas. Den tillfångatagna bond-
sonen Hans Severin spetsades levande på en påle. Avrättade
snapphanar sattes upp längs Skånes vägar som en varning.

Loshultskuppen

År 1996 hittade ett fotbollslag några stora kopparmynt i en
skogsplantering nära Loshult i norra Skåne. Mynten kom
antagligen från Loshultskuppen år 1676. Då rövade bönder
och snapphanar bort krigskassan för svenskarna när de frakt-
ade den genom Skåne. Krigskassan bestod av tusentals stora
kopparmynt som förvarades i trätunnor lastade på 250 kärror.
Då var krigskassan värd lika mycket som 100 miljoner kronor
idag. Det sägs att en stor del av skatten fortfarande ligger
nergrävd i Skånes skogar.

Det här är ett av
mynten som hittats
från Loshultskuppen.

a a)

4 + 7

ad tror du skåningarna tyckte om Karl XI?

Karl XI ville att skåningarna skulle
bli svenskar. Han lät trycka upp en
svensk ABC-bok och dela ut den i
Skåne. De skånska prästerna fick
stränga order om att bara sjunga
och tala på svenska i kyrkan. Vid

stormaktstidens slut hade skåning-

arna slutat göra motstånd.

