女巫



没有一个被贴上女巫标签的妇女真正去过布拉库拉。



但她们中的一些人确实在使用巫术。



以下是法庭从被指控为女巫的伊琳-埃里克斯多特（Elin Eriksdotter）身上搜出的一些魔法物品： 



一只鸡脚、一只熊爪、一块头骨、一块刻着脸的骨头和一根带皮的棍子。



这根棍子被称作 “奶兔”，用来用魔法偷邻居家奶牛的牛奶。



格特鲁德-斯文斯多特（Gertrud Svensdotter）当时 11 岁，经常在达拉文河边放羊。



有一次，她救了几只误入河中小岛的山羊。



9 岁的马特没有敢去帮忙。



回到村子后，他告诉大人们格特鲁德是用魔法救了山羊。



她是在水上行走的。谣言不胫而走。格特鲁德得到了魔鬼的帮助！



她受到了牧师的盘问，后来又受到了国王的法警的盘问。



格特鲁德被迫承认她和其他人都参与了巫术。



新的谣言不胫而走，更多的孩子被审问。成年人也被抓去审问并遭受酷刑。



最后，29 人被判犯有巫术罪。



其中 12 人被判处死刑。格特鲁德幸免于难，因为她供认不讳，并说出了其他女巫的名字。



她不得不连续三个星期天站在教堂外，接受羞辱。



她还被用米饭毒打。关于巫术的指控开始在瑞典蔓延。



许多妇女被贴上了女巫的标签。
