瑞典的女巫



被确认的女巫很少是森林中孤独、贫穷的女巫。



她们通常是 50 多岁的农妇，有良好的经济条件和声誉。



有时，男性也会被认定为施展巫术的巫师。



儿童和成年人都在散布谣言，说女巫们去了布拉库拉，在那里她们见到了魔鬼。



她们还带着孩子。家长们担心自己的孩子，要求惩罚被指控的女巫。



被指控的妇女和男子受到审问，如果不招供就会遭受酷刑。



被判死刑的人会被砍头或烧死在火刑柱上。



在少数情况下，他们会被活活烧死。



巫术指控停止



巫术指控从达拉纳和诺尔兰一直蔓延到斯德哥尔摩。



短短几年间，瑞典就有 300 多名被指控的女巫被处死和烧死。



但在斯德哥尔摩的一次听证会上，来自斯德哥尔摩的 15 岁女巫证人安妮卡-托姆斯多特（Annika Thomsdotter）开始哭泣。



她承认自己在布拉库拉旅行的事情上撒了谎。



现在，法官和其他人开始怀疑孩子们的证词。



更多的孩子承认，关于女巫的一切都是他们编造的。



他们被判处用大米殴打。有些还被处死。



魔鬼给了他们可怕的食物



对不起，我不是故意的



你觉得孩子们的巫术故事是从哪里来的？



欧洲的女巫



精通魔法的妇女和男子被称为女巫和巫师。



他们使用巫术来伤害他人或为自己带来好运。



巫术由来已久。



但当欧洲的牧师开始相信巫师崇拜的是魔鬼而不是上帝时，巫术就变得非常危险了。



15 世纪，德国的几个好色牧师写了《Häxhammaren》一书、



在这本书中，他们谈到了巫师以及如何通过酷刑揭露他们。



欧洲有 5 万多人被当作女巫处死。



对女巫的追捕很晚才传到瑞典。



瑞典的特别之处在于，许多儿童出庭作证并指出女巫的存在。



布拉库拉



关于布拉库拉有许多不同的传言。



女巫可以和孩子们一起骑着扫帚或倒立的牛去那里。



魔鬼就在布拉库拉等着。他割破来访者的手指。



他用他们的血在一本大书里写下他们的名字。



他们必须放弃对上帝的信仰。魔鬼举办了一个派对，有音乐、舞蹈和食物。



食物可以是用蝙蝠血汁烤的青蛙、蟾蜍和蛇。



还配上了粪井里的酒。