6. KARL XII
OCH SLUTET

På eftermiddagen den 7 maj
år 1697 började det kungliga
slottet Tre kronor i Stockholm
att brinna. Karl XI hade dött
en månad tidigare och låg i

en kista på slottet. Hans kista
bars ut och räddades undan
elden. Kungafamiljen sprang

ut, men änkedrottningen
Hedvig Eleonora blev så chockad att hon fick bäras. Elden
fortsatte hela kvällen och natten. Mängder av gamla böcker, mål-
ningar och möbler förstördes. En del bars ut och annat räddades
genom att det slängdes ut genom fönstren. Folk samlades från
hela staden och såg på. Elden gick inte att stoppa. Tornspiran
med tre kronor rasade i marken och slottet brann ner. Var det
ett tecken på att Sveriges stormaktstid var på väg att ta slut?

En ung Kung
Karl XI:s son, Karl XII, ärvde tronen som 14-åring.
Vid bara 15 års ålder förklarades han myndig och

blev enväldig kung. Han hade tränats för uppgiften,

i amelus
Epx 3 Öp
Det finns både
IMa SAJinyg Sad teckningar och
a läxböcker kvar från
he ODe 133 Karl xil:s barndom.

( Här har han skrivit
Vacea- - ec (CEN E

några djur på latin och

É = — svenska och ritat dem.

