他曾接受过这方面的训练，但在安理会会议上，他经常沉默寡言、胃痛。



有时他还会呕吐。但由于这是一个专制的国家，他掌管着一切。



不管理国家的时候，他就出去参加聚会，搞恶作剧。没人敢告诉他 



他扯掉老贵族的假发，晚上和他的伙伴们在城里骑马，砸碎窗户。



有一次，他找来狗、小牛和绵羊练剑。



他砍下牲畜的头，把它们的头从窗户扔到街上。



卡尔的祖母赫德维格-埃莉奥诺拉（Hedvig Eleonora）很担心。



出征



瑞典的敌人俄国沙皇彼得、 



波兰国王和丹麦国王不相信年轻的查尔斯能够保卫瑞典。



于是，他们同时发动了一场征服瑞典的战争。



这就是所谓的北方大战。



查理十二世不得不与数以万计的瑞典士兵开战。



起初，查理非常成功。丹麦人被打败了。



1701 年，在爱沙尼亚的纳尔瓦战役中，瑞典人大胜俄国人。



瑞典军队还击败了波兰。



这位年轻国王的战争技巧传遍了整个欧洲。



查理决定推翻沙皇彼得，并将军队开进俄国。



但在 1709 年，他在波尔塔瓦城的一次重大战役中失利。



成千上万的瑞典人被俘。



逃脱的瑞典人与查理一起穿过俄罗斯大草原逃往土耳其（奥斯曼帝国）。



查理希望土耳其苏丹（国王）帮助他对抗俄国。



起初，苏丹很友好，但几年后，他开始厌倦查理，并试图让他离开。



1715 年，查尔斯回到瑞典。



自 1700 年以来，他一直通过信件统治着瑞典。



15 岁成为国王有什么好处和坏处？



俄罗斯、纳尔瓦、波兰、波尔塔瓦、班德、奥斯曼、帝国。



查理十二世游览了欧洲许多地方。



查理十二世以生活简朴著称，穿着简单，不戴当时流行的假发。



但当他从土耳其骑马回家时，为了避免被人认出，他戴上了这顶假发。