Karoliner

Den karolinska tidens indelningsverk var till för att lättare få
fram yrkessoldater. Bönderna delades in i rotar (grupper) med
2-5 gårdar i varje. Varje rote skulle försörja en soldat. Soldaten
fick ett torp för sin familj och hjälp med hö och ved. Så slapp
bönderna och deras söner själva gå ut i kriget.

Inga galna soldater!

De män som bönderna i roten valde ut till soldater samlades
till stora mönstringar. Vid mönstringen kontrollerades

de och skrevs in i listor. Ofta var kungen med och godkände
soldaterna. Om en man inte dög strök kungen över hans namn.
Någon gång skrev han ”Karlen är galen — kasseras”. Soldaterna
i Karl XII:s armé kallas karoliner. En karolin skulle vara orädd,
trogen, nykter, god kamrat och kunna sjunga visor och berätta
sagor. De utvalda soldaterna övades i att marschera och skjuta.
Eftersom många soldater hade samma namn tog sig solda-
terna efternamn som Rolig, Vass, Modig och Gås.

"Karolinen fick en
bi

