Två Karoliner 
Two Carolinas 
两只卡罗琳 

Karoliner i fångenskap
Carolinians in captivity
被囚禁的卡罗莱纳人

Tusentals karoliner hamnade i fångenskap i Ryssland efter slaget vid Poltava år 1709. 
Thousands of Carolinians were imprisoned in Russia after the Battle of Poltava in 1709. 
1709 年波尔塔瓦战役后，成千上万的卡罗莱纳人被囚禁在俄罗斯。

En del fångar skrev brev hem till sina familjer.
Some prisoners wrote letters home to their families.
一些囚犯给家人写了家信。

Fångarna fick stanna i Ryssland i flera år och många dog. 
The prisoners stayed in Russia for several years and many died. 
这些俘虏在俄罗斯被关押了数年，许多人都死了。

Några lyckades ta sig hem, men det var inte lätt.
Some managed to get home, but it was not easy.
有些人设法回家，但并不容易。

Dalkarlen Lorenz var krigsfånge i Ukraina. Han försökte fly men tillfångatogs. 
Lorenz was a prisoner of war in Ukraine. He tried to escape but was captured. 
洛伦茨曾是乌克兰的一名战俘。他试图逃跑，但被抓获。

Han flyttades till Sibirien där han fick slita i en koppargruva. 
He was moved to Siberia where he worked in a copper mine. 
他被转移到西伯利亚，在那里的一个铜矿工作。

Han rymde en gång till men fångades in i Finland. 
He escaped once more but was captured in Finland. 
他再次逃跑，但在芬兰被俘。

Han piskades och fick sitta två år i fängelse. 
He was whipped and spent two years in prison. 
他被鞭打，在狱中度过了两年。

Sedan arbetade han som lärare åt ryska barn.
He then worked as a teacher for Russian children.
之后，他做了一名俄罗斯儿童教师。

Lorenz rymde en tredje gång och lyckades äntligen ta sig hem till Dalarna. 
Lorenz escaped a third time and finally managed to get home to Dalarna. 
洛伦兹第三次越狱，最终成功回到了达拉纳。

Efter tio år hemma skrev han till kungen och bad att få ut sin soldatlön från tiden han suttit fånge. 
After ten years at home, he wrote to the king asking for his soldier's pay from his time as a prisoner. 
在家里呆了十年后，他写信给国王，要求得到他在囚禁期间的军饷。

Han hade svårt att klara sig själv eftersom han var svårt skadad efter fångenskapen. 
He had difficulty coping on his own because he was badly injured after his imprisonment. 
由于入狱后身负重伤，他很难独自生活。

Hans huvud var sönderhugget och en axel var illa skadad. 
His head was cut to pieces and one shoulder was badly damaged. 
他的头被砍得粉碎，一只肩膀严重受伤。

I brevet till kungen har han berättat om allt han varit med om.
In his letter to the King, he described everything he had been through.
在给国王的信中，他描述了自己经历的一切。

Karolinen Vilhelm Edstedt
The Carolinian Vilhelm Edstedt
卡罗琳人 Vilhelm Edstedt

På gården Stensjö i Småland bodde en gammal karolin med sex döttrar. 
On the Stensjö farm in Småland lived an old Carolin with six daughters. 
在斯莫兰的 Stensjö 农场，住着一位有六个女儿的老卡罗琳。

Fem av dem gifte sig med soldater. 
Five of them married soldiers. 
其中五个嫁给了士兵。

Den sjätte dottern Ulrika Eleonora sydde manskläder till sig själv av sin pappas soldatkappa när han dött. 
The sixth daughter Ulrika Eleonora sewed men's clothes for herself from her father's soldier's coat when he died. 
第六个女儿乌尔丽卡-埃莉奥诺拉（Ulrika Eleonora）用父亲去世时的士兵外套为自己缝制了男装。

Hon red norrut mot Stockholm och låtsades att hon var man. 
She rode north to Stockholm and pretended to be a man. 
她北上斯德哥尔摩，假装成一个男人。

Hos en löjtnant fick hon vara med och rida och jaga. 
A lieutenant let her ride and hunt with him. 
她被允许与一名中尉一起骑马和打猎。

I Kalmar kallade hon sig Vilhelm Edstedt och fick arbete som soldat.
In Kalmar, she called herself Vilhelm Edstedt and got work as a soldier.
在卡尔马，她自称为 Vilhelm Edstedt，并找到了一份士兵的工作。

Hon arbetade med kanoner och hade en mörk, stålgrå uniform så att sotet inte skulle synas så mycket. 
She worked with cannons and wore a dark, steel gray uniform so that the soot would not be so visible. 
她与大炮打交道，穿着深色的钢灰色制服，这样烟灰就不会那么明显了。

Ulrika Eleonora hjälpte till med Kalmars försvar och skötte sig bra. 
Ulrika Eleonora helped with Kalmar's defense and did well. 
乌尔丽卡-埃莉奥诺拉协助卡尔马进行防御，表现出色。

När Karl XII besökte slottet stod hon vakt.
When Charles XII visited the castle, she stood guard.
当查理十二世访问城堡时，她站岗放哨。

Ulrika Eleonora träffade pigan Maria Lönman.
Ulrika Eleonora met the maid Maria Lönman.
乌尔丽卡-埃莱奥诺拉遇到了女仆玛丽亚-洛曼（Maria Lönman）。

De gifte sig. Ulrika Eleonora avslöjade för Maria att hon var kvinna. 
They got married. Ulrika Eleonora revealed to Maria that she was a woman. 
他们结婚了。乌尔丽卡-埃莱奥诺拉向玛丽亚透露了自己是女人的身份。

Eftersom de trivdes bra ihop bestämde de sig för att fortsätta leva som gifta tillsammans. 
As they got on well together, they decided to continue living as married couples. 
由于两人相处融洽，他们决定继续过夫妻生活。

Men efter några år listade en av Ulrika Eleonoras systrar ut vad som hade hänt. 
But after a few years, one of Ulrika Eleonora's sisters found out what had happened. 
但几年后，乌尔丽卡-埃莱奥诺拉的一个姐姐发现了这一切。

Hon skrev till Ulrika Eleonora att det var ett brott mot Gud att låtsas vara man och att det var synd om Maria.
She wrote to Ulrika Eleonora that pretending to be a man was a crime against God and that she felt sorry for Maria.
她在给乌尔丽卡-埃莱奥诺拉的信中说，假装男人是对上帝的冒犯，玛丽亚很遗憾。

Några år senare slutade Ulrika Eleonora som soldat och började bära kvinnokläder igen. 
A few years later, Ulrika Eleonora stopped being a soldier and started wearing women's clothes again. 
几年后，乌尔丽卡-埃莱奥诺拉不再当兵，又开始穿女装。

En domstol dömde henne ändå till en månads fängelse och Maria till åtta dagars fängelse. 
However, a court sentenced her to one month in prison and Maria to eight days in prison. 
然而，法庭判处她一个月监禁，玛丽亚八天监禁。

Sedan bodde de på olika håll resten av livet. 
They then lived apart for the rest of their lives. 
此后，她们终生分居。

Tack vare protokollen från rättegången vet vi vad som hände.
Thanks to the records of the trial, we know what happened.
多亏了审判记录，我们才知道发生了什么。

Vilka fick bli soldater?
Who was allowed to become a soldier?
谁被允许成为一名士兵？
