两只卡罗琳 



被囚禁的卡罗莱纳人



1709 年波尔塔瓦战役后，成千上万的卡罗莱纳人被囚禁在俄罗斯。



一些囚犯给家人写了家信。



这些俘虏在俄罗斯被关押了数年，许多人都死了。



有些人设法回家，但并不容易。



洛伦茨曾是乌克兰的一名战俘。他试图逃跑，但被抓获。



他被转移到西伯利亚，在那里的一个铜矿工作。



他再次逃跑，但在芬兰被俘。



他被鞭打，在狱中度过了两年。



之后，他做了一名俄罗斯儿童教师。



洛伦兹第三次越狱，最终成功回到了达拉纳。



在家里呆了十年后，他写信给国王，要求得到他在囚禁期间的军饷。



由于入狱后身负重伤，他很难独自生活。



他的头被砍得粉碎，一只肩膀严重受伤。



在给国王的信中，他描述了自己经历的一切。



卡罗琳人 Vilhelm Edstedt



在斯莫兰的 Stensjö 农场，住着一位有六个女儿的老卡罗琳。



其中五个嫁给了士兵。



第六个女儿乌尔丽卡-埃莉奥诺拉（Ulrika Eleonora）用父亲去世时的士兵外套为自己缝制了男装。



她北上斯德哥尔摩，假装成一个男人。



她被允许与一名中尉一起骑马和打猎。



在卡尔马，她自称为 Vilhelm Edstedt，并找到了一份士兵的工作。



她与大炮打交道，穿着深色的钢灰色制服，这样烟灰就不会那么明显了。



乌尔丽卡-埃莉奥诺拉协助卡尔马进行防御，表现出色。



当查理十二世访问城堡时，她站岗放哨。



乌尔丽卡-埃莱奥诺拉遇到了女仆玛丽亚-洛曼（Maria Lönman）。



他们结婚了。乌尔丽卡-埃莱奥诺拉向玛丽亚透露了自己是女人的身份。



由于两人相处融洽，他们决定继续过夫妻生活。



但几年后，乌尔丽卡-埃莱奥诺拉的一个姐姐发现了这一切。



她在给乌尔丽卡-埃莱奥诺拉的信中说，假装男人是对上帝的冒犯，玛丽亚很遗憾。



几年后，乌尔丽卡-埃莱奥诺拉不再当兵，又开始穿女装。



然而，法庭判处她一个月监禁，玛丽亚八天监禁。



此后，她们终生分居。



多亏了审判记录，我们才知道发生了什么。



谁被允许成为一名士兵？