大国时代的终结



查理十二世从土耳其返回后，率领他的卡洛林人进攻挪威。他想征服挪威。



1718年11月30日晚，查理站在战壕里仰望挪威要塞弗雷德里克斯滕（Fredriksten）。



他能听到挪威人从堡垒中开火的声音。



突然，国王身边的一些士兵听到了一种声音，就像你用两根手指敲击手掌一样。



国王颤抖了一下。他一头栽倒在壕沟边上。



一枪直接穿透了国王的脑袋。查理十二世死了！



俄国进攻



俄国沙皇彼得听说查理十二世去世后，对瑞典发动了进攻。



他已经征服了爱沙尼亚，现在他的士兵正在焚烧和蹂躏瑞典的东海岸。



这就是所谓的俄国蹂躏。几千名俄国士兵上岸准备征服斯德哥尔摩。



他们在离首都仅一公里多的地方被拦住了。



大国的终结



瑞典在俄国的征服中幸存下来。



但随着查理十二世的去世，瑞典的大国时代结束了。



北方大战使瑞典一贫如洗。爱沙尼亚沦陷。



成千上万的人从芬兰和爱沙尼亚逃过波罗的海，因为俄国人正在蹂躏他们。



随着难民的到来，瑞典迎来了最后一次大瘟疫。



瘟疫对斯德哥尔摩的打击尤为严重。全国约有 10 万人死亡。



挪威子弹还是瑞典子弹？



很快就有谣言说国王是被瑞典人杀害的。



当然，这位伟大的战士国王不可能在漆黑的夜晚死于一颗普通的挪威子弹？



从那时起，历史学家们多年来一直在争论子弹究竟来自何方。



1917 年，人们打开了卡尔的棺材，检查他头骨上的弹孔。



如今，大多数人都认为是一颗挪威子弹杀死了国王。
