StormakKtstidens slut

När Karl XII kommit hem från Turkiet anföll han Norge med sina
karoliner. Han ville erövra Norge. På kvällen den 30 november år
1718 stod Karl i en skyttegrav och tittade upp mot den norska fäst-
ningen Fredriksten. Från fästningen hördes att norrmännen sköt.
Plötsligt hörde några soldater i närheten av kungen ett ljud, som när
man slår två fingrar i en handflata. Kungen rosslade till. Han sjönk
ner med huvudet på skyttegravens kant. Ett skott hade gått rakt
genom kungens huvud. Karl XII var död!

Ryssland anfaller

När den ryske tsar Peter hörde att Karl XII hade dött anföll han
Sverige. Han hade redan erövrat Estland och nu brände och härjade
hans soldater längs Sveriges östkust. Det kallas rysshärjningarna.
Några tusen ryska soldater gick iland för att erövra Stockholm.

De stoppades bara en dryg mil från huvudstaden.

I StormakKtstidens slut
d| Sverige klarade sig undan en rysk erövring. Men med Karl XII:s
| död var Sveriges stormaktstid över. Det stora nordiska kriget hade
| gjort Sverige utfattigt. Estland var förlorat. Många tusen människor
I

hade flytt över Östersjön från Finland och Estland eftersom
ryssarna härjade där. Med flyktingarna kom också den sista stora
| pestepidemin till Sverige. Pesten drabbade särskilt Stockholm

: hårt. I hela landet dog ungefär 100 000 människor.

Norsk eller svensk kula?

Snart började det gå rykten som sa att kungen hade
blivit mördad av en svensk. Inte kunde väl den store
krigarkungen ha dött av en vanlig norsk kula i kvälls-
mörkret? Sedan dess har historiker i alla år diskuterat
var skottet egentligen kom ifrån. År 1917 öppnade man
Karls kista för att undersöka kulhålen i skallen. Idag tror
de flesta att det var en norsk kula som dödade kungen.

