Stormaktstiden har lämnat spår
Det finns många spår från stormaktstiden
kvar idag. Du kan själv besöka slott och
andra byggnader eller undersöka brev och
kyrkoböcker i arkiv. Men spåren kan också
finnas kvar i språket. Visste du att det var
stormaktstidens adelsbarn som först bör-
jade använda de franska orden mamma och
pappa här i Sverige?

Ett annat spår från stormaktstiden är en
vacker sång som trycktes i en psalmbok år
1695. Då drabbades Sverige av en svår
hungersnöd och många människor svalt
ihjäl. Sången är en bön om att det ska växa
bra på åkern och i naturen. Det var vikti-
gare för de flesta människor än stormakts-
tidens alla kungar och krig. Kanske känner
du igen den?

2 Då nalkas ljuva sommar

Då gräs och gröda gror .

Karl XII har blivit ihågkommen på olika sätt. En del har

sett honom som en hjälte och rest statyer över honom.
Andra tycker att han är den som gjorde slut på den svenska
stormaktstiden. Dessutom orsakade han mycket lidande
bland människor både utomlands och hemma i Sverige.

