Krut är ett explosivt ämne som användes i Kina långt innan det kom till Europa. 
Gunpowder is an explosive substance that was used in China long before it came to Europe.
火药是一种爆炸性物质，早在传入欧洲之前就已在中国使用。

Krutet användes först till fyrverkeri men senare i krig.
The gunpowder was first used for fireworks but later in war.
火药最初用于烟花，但后来用于战争。

Alfred Nobel var den som lyckades framställa dynamiten. 
Alfred Nobel was the one who succeeded in producing dynamite.
“阿尔弗雷德·诺贝尔”是第一个成功生产炸药的人。

Sprängämnet användes till att göra järnvägstunnlar och i gruvor.
The explosive was used to make railway tunnels and in mines.
这种炸药被用来建造铁路隧道和矿井。

När man kunde borra fram stora mängder olja från berggrunden hände mycket. 
When large quantities of oil could be drilled from the bedrock, a lot happened.
当可以从基岩中开采大量石油时，发生了很多事情。

Med olja kan man göra bl.a. bensin, plast, asfalt och fleecekläder.
With oil you can make, among other things, petrol, plastic, asphalt and fleece clothing.
利用石油，您可以制造汽油、塑料、沥青和化纤服装等。

Penicillin är ett läkemedel som Alexander Fleming upptäckte. 
Penicillin is a drug that Alexander Fleming discovered.
青霉素是“亚历山大·弗莱明”发现的一种药物。

Tack vare penicillinet har människor kunnat överleva sjukdomar.
Thanks to penicillin, people have been able to survive diseases.
多亏了青霉素，人们才得以战胜疾病。

ALKEMI. 
ALCHEMY.
炼金术。

De första kemisterna, 
The first chemists,
第一批化学家，

de som arbetade med att försöka förstå sig på olika ämnen kallades alkemister. 
those who worked on trying to understand different substances, were called alchemists.
那些致力于理解不同物质的人，被称为炼金术士。

Under en lång tid såg man på kemi som något magiskt. 
For a long time, chemistry was seen as something magical.
长期以来，化学被视为一种神奇的东西。

Många alkemister försökte framställa guld och livselixir, 
Many alchemists tried to produce gold and the elixir of life,
许多炼金术士试图制造黄金和长生不老药，

ett botemedel mot sjukdomar och som kunde förlänga livet.
a cure for disease and which could prolong life.
以治愈疾病并延长生命。

Olika egenskaper.
Different properties.
不同的性质。

Alla ämnen har olika egenskaper. 
All substances have different properties.
所有物质都有不同的性质。

Ibland kan man direkt se skillnad på olika ämnen, 
Sometimes you can immediately tell the difference between different substances, 
有时您可以立即分辨出不同物质之间的差异，

men ofta måste man undersöka andra egenskaper än hur de ser ut. 
but often you have to examine properties other than how they look.
但通常您必须检查其外观以外的特性。

Socker och salt ser väldigt lika ut, men smakar olika. 
Sugar and salt look very similar, but taste different.
糖和盐看起来很相似，但味道不同。

Andra egenskaper kan vara vilken färg ett ämne har, hur det luktar, 
Other properties can be what color a substance has, how it smells, 
其他性质可以是物质的颜色、气味、

om det kan brinna, om det löser sig i vatten eller vid vilken temperatur det kokar.
whether it can burn, whether it dissolves in water or at what temperature it boils.
是否可以燃烧、是否溶于水或在什么温度下沸腾。

Metaller har gemensamma egenskaper.
Metals have common properties.
金属具有共同的性质。

En viktig grupp av ämnen är metallerna. 
An important group of substances are the metals.
一组重要的物质是金属。

Alla metaller kan leda värme och elektricitet, men de gör det olika bra. 
All metals can conduct heat and electricity, but they do so differently.
所有金属都可以导热和导电，但它们的作用不同。

Många metaller går att böja och forma. 
Many metals can be bent and shaped.
许多金属都可以弯曲和成型。

Två exempel på det är silver och guld, 
Two examples of this are silver and gold, 
银和金就是两个例子，

som länge har använts till smycken och mynt just för att de är lätta att forma.
which have long been used for jewelry and coins precisely because they are easy to shape.
它们长期以来一直被用于珠宝和硬币，因为它们易于成型。

Metallernas egenskaper har gjort dem mycket användbara och därför har de spelat en stor roll i människans liv.
The properties of metals have made them very useful and therefore they have played a major role in human life.
金属的特性使其非常有用，因此它们在人类生活中发挥了重要作用。

Du har säkert hört talas om bronsåldern och järnåldern. 
You've probably heard of the Bronze Age and the Iron Age.
您可能听说过青铜时代和铁器时代。

Järn är en metall och brons en blandning av de två metallerna koppar och tenn. 
Iron is a metal and bronze is a mixture of the two metals copper and tin.
铁是一种金属，青铜是铜和锡两种金属的混合物。

Att tidsperioderna har fått sina namn efter de ämnen som användes visar hur stor betydelse metaller hade.
That the time periods have been named after the substances used shows how important metals were.
这些时期是以所使用的物质命名的，这表明金属是多么重要。

Järn är en av de vanligaste metallerna på jorden och den metall som vi använder mest. 
Iron is one of the most common metals on earth and the metal we use the most.
铁是地球上最常见的金属之一，也是我们使用最多的金属。

Järn är hårt, men om man hettar upp det kan det formas till allt från spjutspetsar till grytor. 
Iron is hard, but if you heat it up it can be shaped into everything from spearheads to pots.
铁很硬，但如果将其加热，它可以被塑造成从矛头到锅的各种形状。

Koppar är också en viktig metall som leder både värme och elektricitet bra. 
Copper is also an important metal that conducts both heat and electricity well.
铜也是一种重要的金属，具有良好的导热性和导电性。

Koppar används därför i elledningar och kablar.
Copper is therefore used in power lines and cables.
因此，铜用于电力线和电缆。

KEMI OCH MILJÖ
CHEMISTRY AND ENVIRONMENT
化学与环境
