icke förnybar energi.


Den energi som finns lagrad på vissa platser under marken kallar vi för fossila bränslen.


Olja, kol och naturgas är sådana bränslen.


De är icke förnybara energikällor.


Den lagrade energin finns inte i oändliga mängder, utan den minskar hela tiden när vi använder bränslet.


Ur olja utvinner man diesel och bensin som används för att driva fordon


olja består av gamla växtdelar som har tryckts ihop i miljontals år


Även kol är förmultnade växtdelar som lagrats länge i marken.


På många håll används kolet som bränsle i kraftverk för att utvinna elektricitet och värme


kärnkraft är också en icke förnybar energikälla.


Egentligen borde det heta kärnenergi.


Då utvinner man energi ur uran, ett grundämne som finns i jordskorpan i begränsad mängd.


inuti de pyttesmå atomerna finns mycket energi lagrad.


I kärnkraftverket klyver man uranatomerna, vilket frigör otroligt mycket energi


Både fossila bränslen och kärnenergi har nackdelar för hälsa och miljö.


Därför försöker man sträva efter att minska användningen av sådana icke förnybara bränslen


bildtexter.


Sverige har tre kärnkraftsanläggningar: Ringhals på västkusten och Forsmark och Oskarshamn på ostkusten.


bilden visar Oskarshamns kärnkraftverk.


olja finns långt ner under markytan.


Den pumpas upp med hjälp av stora oljeplattformar ute till havs.
