P 16

Surt och basiskt.
Acidic and basic.
酸性和碱性

Det finns mycket som är surt, men surt kan betyda ganska olika saker. 
There are many things that are sour, but sour can mean quite different things.
酸味的东西很多，但酸味的含义却大相径庭。 

Sur är en känsla när man är besviken och arg, och citron kan smaka surt. 
Sour is a feeling when you are disappointed and angry, and lemon can taste sour. 
酸是一种失望和愤怒时的感觉，柠檬的味道也是酸的。

När kemister säger surt menar de ämnen som är sura i kemisk mening, och som kallas syror. 
When chemists say acidic, they mean substances that are acidic in the chemical sense, called acids. 
当化学家说酸性时，他们指的是化学意义上的酸性物质，称为酸。

Motsatsen till syror är basiska ämnen, baser.
The opposite of acids are basic substances, bases.
与酸相反的是碱性物质--碱。

Starka och svaga syror.
Strong and weak acids.
强酸和弱酸。

I ett bilbatteri finns en stark syra som heter svavelsyra. 
A car battery contains a strong acid called sulphuric acid. 
汽车电池中含有一种叫做硫酸的强酸。

Om man får en stark syra på sina kläder går det hål nästan på en gång. 
If you get a strong acid on your clothes, the holes will appear almost immediately. 
如果衣服上沾上强酸，几乎马上就会出现破洞。

Starka syror fräter och förstör andra ämnen. 
Strong acids corrode and destroy other substances. 
强酸会腐蚀和破坏其他物质。

Många livsmedel är svagt sura. 
Many foods are mildly acidic. 
许多食物都呈弱酸性。

I godis, läsk och frukt finns det svaga syror som inte fräter så mycket. 
Sweets, soft drinks and fruit contain weak acids that are less corrosive. 
糖果、软饮料和水果中含有腐蚀性较弱的弱酸。

Men om man äter ofta och mycket, 
But if you eat a lot and often, 
但如果你经常大量进食，

kommer syrorna ändå långsamt att fräta hål i tänderna.
the acids will still slowly eat away at your teeth.
酸性物质还是会慢慢侵蚀你的牙齿。

Basiska ämnen.
Basic substances.
基本物质

Baser är inte så vanliga i naturen, 
Bases are not very common in nature, 
碱在自然界中并不常见，

men kalken i kalksten och krita är svagt basisk. 
but the lime in limestone and chalk is slightly basic. 
但石灰石和白垩中的石灰具有轻微的碱性。

Många av de rengöringsmedel som vi har hemma är också basiska. 
Many of the cleaning products we have at home are also alkaline. 
我们家中的许多清洁产品也是碱性的。

Ett starkt basiskt ämne är lika frätande som en stark syra. 
A strong alkaline substance is as corrosive as a strong acid. 
强碱性物质与强酸一样具有腐蚀性。

Man känner igen basiska ämnen på att de ofta känns hala.
You can recognize basic substances by the fact that they often feel slippery.
您可以通过基本物质的滑腻感来辨别它们。

Hur mycket socker man än häller i citronsaften kommer den kemiskt sett att vara lika sur.
No matter how much sugar you add to the lemon juice, it will still be chemically acidic. 
无论在柠檬汁中加入多少糖，它的化学成分仍然是酸性的。

Motsatsen till surt är inte sött, utan basiskt.
The opposite of acidic is not sweet, but basic. 
酸性的反义词不是甜，而是碱性。

Det enda sättet att göra saften mindre sur är att ha i något som är basiskt, exempelvis bakpulver. 
The only way to make the juice less acidic is to add something basic, such as baking soda. 
使果汁酸性降低的唯一方法是添加一些碱性物质，如小苏打。

Blanda syror med baser.
Mix acids with bases.
将酸与碱混合。

I magen finns en syra som kallas magsyra. 
The stomach contains an acid called gastric acid. 
胃中含有一种叫做胃酸的酸。

Den fräter sönder maten som vi äter. 
It corrodes the food we eat. 
它会腐蚀我们吃的食物。

Magsäcken har ett skyddande slem som gör att den tål magsyran. 
The stomach has a protective mucus that allows it to withstand stomach acid. 
胃有一种保护性粘液，可以抵御胃酸。

Ibland kan man få ont i magen, om det blir för surt där.
Sometimes you can get a stomach ache if it becomes too acidic.
如果胃酸过多，有时会引起胃痛。

För att må bättre kan man dricka vatten med bikarbonat, en svag bas.
To feel better, you can drink water with bicarbonate, a weak base.
要想感觉好些，可以饮用含有弱碱性的碳酸氢盐的水。

Om man blandar syror och baser kan man få ämnen att bli neutrala.
Mixing acids and bases can make substances neutral.
混合酸和碱可以使物质呈中性。

Då är de varken sura eller basiska.
Then they are neither acidic nor basic.
那么它们既不是酸性的，也不是碱性的。

Men man måste vara mycket försiktig när man blandar dem, 
However, great care must be taken when mixing them, 
不过，在混合时必须非常小心，

eftersom det kan ske kraftiga kemiska reaktioner.
as strong chemical reactions can occur.
因为可能会发生强烈的化学反应。

P 17

Var försiktig och läs alltid varningstexten på till exempel flaskor med rengöringsmedel.
Be careful and always read the warnings on bottles of detergents, for example.
例如，要小心谨慎，经常阅读洗涤剂瓶子上的警告。

Explosiva varor.
Explosives.
爆炸物

Mycket brandfarliga varor.
Highly flammable goods.
高度易燃物品。

Hälsoskadlig, Irriterande.
Harmful to health, Irritant.
有害健康, 有刺激性。

Starkt frätande Frätande.
Strongly corrosive, Corrosive.
强腐蚀性，腐蚀性。

Måttligt hälsoskadlig.
Moderately harmful to health.
对健康中度有害。

Mycket giftig. Giftig.
Very toxic. Toxic.
剧毒。 有毒。

Att mäta surhet.
Measuring acidity.
测量酸度

Man kan ta reda på hur surt eller basiskt ett ämne är.
You can find out how acidic or basic a substance is.
您可以找出物质的酸碱性。

En del ämnen ändrar färg när de blandas med ett ämne som är surt eller basiskt.
Some substances change color when mixed with a substance that is acidic or basic.
有些物质与酸性或碱性物质混合后会变色。

Blåbärsaft är röd, men om man häller mjölk på blåbären blir den blålila. 
Blueberry juice is red, but if you pour milk on the blueberries it turns blue-purple. 
蓝莓汁是红色的，但如果把牛奶倒在蓝莓上，它就会变成蓝紫色。

Det finns många ämnen som växlar färg beroende på surheten.
There are many substances that change color depending on the acidity.
有许多物质会因酸度不同而变色。

Surhet mäts i pH och numera använder man oftast digitala pH-mätare.
Acidity is measured in pH and nowadays digital pH meters are mostly used.
酸度是用 pH 值来测量的，现在通常使用数字 pH 计。

Bilden visar en pH-skala.
The picture shows a pH scale.
图中显示的是 pH 值刻度。

Neutrala ämnen har pH = 7, varken basiskt eller surt.
Neutral substances have pH = 7, neither basic nor acidic.
中性物质的 pH 值为 7，既非碱性也非酸性。

surt. neutralt. basiskt.
acidic. neutral. basic.
酸性、中性、碱性
