P 20

Vårt avfall.
Our waste. 
我们的废物

Avfall är ett stort problem på vår jord.
Waste is a major problem on our planet.
废物是我们星球上的一大问题。

Även om vi försöker köpa mindre nytt och återanvänder 
Although we try to buy less new and reuse things, 
虽然我们尽量少买新的东西，并重复使用，

saker så uppstår en hel del avfall. 
a lot of waste is generated. 
但还是产生了大量废物。

En stor del av det vi gör oss av med innehåller ämnen som det tar lång tid för naturen att bryta ner. 
Much of what we dispose of contains substances that take a long time for nature to break down. 
我们丢弃的很多东西都含有自然界需要很长时间才能分解的物质。

Ibland är det farliga ämnen som inte bör komma ut i kretsloppen.
Sometimes there are hazardous substances that should not enter the cycle.
有时，有些危险物质不应该进入循环。

I Sverige måste man sortera sitt hushållsavfall.
In Sweden, you have to sort your household waste.
在瑞典，您必须对家庭垃圾进行分类。

På så sätt kan man skydda miljön genom att sortera ut farligt avfall.
This way, you can protect the environment by separating hazardous waste.
这样，您就可以通过分类有害废物来保护环境。

Man kan också dra nytta av avfallet genom att återvinna material, näring och energi.
Waste can also be put to good use by recycling materials, nutrients and energy.
废物还可以通过回收材料、养分和能源加以利用。

Farligt avfall.
Hazardous waste.
危险废物。

Mycket av det vi slänger innehåller ämnen som är farliga för miljön om de kommer ut i naturen. 
Much of what we throw away contains substances that are dangerous to the environment if released into the wild. 
我们丢弃的很多东西都含有释放到野外会对环境造成危害的物质。

Kemikalier, läkemedel, färger och lösningsmedel får därför inte slängas bland hushållssoporna. 
Chemicals, medicines, paints and solvents should therefore not be disposed of in household waste. 
因此，化学品、药品、油漆和溶剂不应丢弃在家庭垃圾中。

De måste lämnas in på en sortergård eller miljöstation.
They must be delivered to a sorting yard or recycling station.
必须送到分拣中心或回收中心。

Använda batterier kan ofta lämnas in i affärer som säljer batterier.
Used batteries can often be dropped off at shops that sell batteries.
废旧电池通常可以送到出售电池的商店。

De kan också lämnas på miljöstationen, precis som elavfall, trasiga elektriska apparater med sladd eller batterier.
They can also be dropped off at the recycling center, just like electrical waste, broken electrical appliances with cords or batteries.
它们也可以像电器垃圾、带电线或电池的破旧电器一样被丢弃在回收中心。

Som elavfall räknas också ljuskällor, som lampor och lysrör.
E-waste also includes light sources such as lamps and fluorescent tubes.
电子废物还包括灯管和荧光灯管等光源。

Återvinna material.
Recycle materials.
回收材料。

Mycket av det vi slänger kan användas igen.
Much of what we throw away can be used again.
我们扔掉的很多东西都可以再次利用。

Det kallas att man återvinner.
This is called recycling.
这就是所谓的循环利用。

Glas är ett bra exempel på material som går att återvinna.
Glass is a good example of a recyclable material. 
玻璃就是可回收材料的一个很好的例子。

I naturen tar det mycket lång tid för glas att brytas ner, mer än en miljon år.
In nature, glass takes a very long time to break down, more than a million years.
在自然界中，玻璃的分解需要很长的时间，超过一百万年。

Men glas kan smältas ner och bli till nytt glas.
But glass can be melted down and turned into new glass.
但玻璃可以熔化，变成新的玻璃。

Det går att återvinna glas hur många gånger som helst.
Glass can be recycled any number of times.
玻璃可以多次循环利用。

Det här är symbolen för återvinning.
This is the symbol for recycling.
这是回收的标志。

Ser du den symbolen på en förpackning kan den lämnas in och användas igen.
If you see this symbol on a package, it can be returned and reused.
如果您在包装上看到该标志，则可以退回并重复使用。

P 21

En fleecetröja är gjord av återvunnen plast.
A fleece sweater is made from recycled plastic.
羊毛衫是用回收塑料制成的。

Aluminium är en metall som ofta används till läskburkar och andra förpackningar.
Aluminum is a metal often used for soda cans and other packaging.
铝是一种常用于软饮料罐和其他包装的金属。

Man kan återvinna det och göra nya förpackningar.
You can recycle it and make new packaging.
您可以回收利用，制作新的包装。

Papper tillverkas av träd. Pappret sorteras efter vilken typ av papper det är: 
Paper is made from trees. The paper is sorted according to the type of paper it is: 
纸由树木制成。纸张根据其类型进行分类： 

tidningspapper, förpackningar, kartong eller wellpapp.
newsprint, packaging, cardboard or corrugated board.
新闻纸、包装纸、纸板或瓦楞纸板。

Allt papper kan bli nytt papper igen, nya tidningar eller toalettpapper. 
All paper can become new paper again, new newspapers or toilet paper. 
所有的纸张都可以重新变成新的纸张，新的报纸或卫生纸。

Det gör att man sparar träd på att återvinna papper.
This saves trees when recycling paper.
这样在回收纸张时可以节约树木。

Plast tillverkas av olja, men kan också återvinnas.
Plastics are made from oil, but can also be recycled.
塑料由石油制成，但也可以回收利用。

Man kan till exempel göra fleecetröjor av petflaskor.
For example, you can make fleece sweaters from PET bottles.
例如，你可以用聚酯瓶制作羊毛衫。

Återvinna näringsämnen.
Recovering nutrients.
回收养分。

Precis som i naturen kan matavfall brytas ner av nedbrytare.
Just like in nature, food waste can be broken down by decomposers.
就像在大自然中一样，厨余垃圾可以被分解者分解。

Matresterna blir näringsrik jord som kan användas som gödsel.
The food scraps become nutrient-rich soil that can be used as fertilizer.
食物残渣变成了营养丰富的土壤，可以用作肥料。

Det kallas för att kompostera.
This is called composting.
这就是所谓的堆肥。

I många kommuner kan man lägga matrester i en speciell påse som hämtas av sopbilen. 
In many municipalities, you can put leftover food in a special bag that is picked up by the garbage truck. 
在许多城市，您可以把吃剩的食物装进一个特殊的袋子里，由垃圾车来收集。

Den som har tillgång till trädgård kan ha en egen kompost och kompostera sina matrester i den. 
If you have access to a garden, you can have your own composter and compost your food waste in it. 
如果您有花园，您可以拥有自己的堆肥器，在里面堆肥厨余垃圾。

Då kan man också blanda ner rester från trädgården, som gräs och växter.
Then you can also mix in leftovers from the garden, such as grass and plants.
然后，您还可以将花园里的剩菜剩饭，如青草和植物混合在一起。

Återvinna energi.
Recycle energy.
回收能源。

En stor del av världens avfall eldas upp, förbränns.
Most of the world's waste is incinerated.
世界上大部分垃圾都被焚化。

I Sverige använder man avfall som bränsle för att göra både el och fjärrvärme att värma upp hus och byggnader med. 
In Sweden, waste is used as a fuel to produce both electricity and district heating to heat houses and buildings. 
在瑞典，废物被用作燃料，用于发电和区域供热，为房屋和建筑物供暖。

Det som förbränns är avfall som inte kan återvinnas eller komposteras.
What is incinerated is waste that cannot be recycled or composted.
焚烧的是无法回收或堆肥的垃圾。
