EFTER AVSNITT 5.1.
Selma betalade 356 kr för fyra linnen av samma sort.
Hur mycket kostade de per styck?
Skriv längderna i meter.
Vilket tal är x?
Det svenska rekordet i höjdhopp för herrar är 2,42 m. 
Rekordet för damer är 2 m 8 cm. 
Hur mycket högre är rekordet för herrarna?
Hur många minuter är.
Vid en slalomtävling var Maria 39 hundradelar snabbare än Clara i första åket.
Marias tid var 51,67 s. Vilken tid hade Clara?
Under hela april läste Mehmet i genomsnitt 15 sidor i en tjock bok varje kväll. 
Hur många sidor läste han sammanlagt under den månaden?
Parkeringsplatsen vid en skola är 20 m lång och 10 m bred. 
En vintermorgon tar det en halvtimme för vaktmästaren att skotta bort snön. 
Hur lång tid skulle det ta för vaktmästaren att skotta skolgården med samma hastighet?
Skolgården är 80 m lång och 40 m bred.
Veckans problem.
I en skål ligger 8 vita, 5 rosa och 7 gröna mintkulor. 
Johannes sträcker ut handen och tar några stycken utan att titta. 
Hur många mintkulor måste han ta för att vara säker på att få två stycken som har olika färg?