Veta varför vissa djur ändrar färg beroende på årstid och kunna ge exempel på några djur som gör det.
Skogsharen. När vintern kommer gäller det att inte synas i den vita snön.
Fjällräven. För att smyga fram mot bytet utan att bli upptäckt är det bra att vara vit som snön.
Rita en näringskedja som kan finnas i fjällen.
Lämmeln äter allt från mossor till gräs .
Näringen i lämmelns kött får både fjällräven och fjällugglan i sig när de äter en lämmel.
Veta varför Alpernas toppar högre än de svenska fjälltopparna.
Det beror på att våra fjäll är mycket äldre än Alperna. 
Men de har slitits ner genom att täckas av tung inlandsis. 
Bergen i Alperna har inte hunnit nötas ner lika mycket som de svenska fjällen.
Sortera arterna efter var man kan hitta dem, i fjällen eller i Alperna.
Lammgam, murmeldjur, ljungpipare, fjällräv, krypljung, fjälluggla, edelweiss, hjortron.
sverige: ljungpipare, fjällräv, fjälluggla, krypljung, hjortron.
Alperna： Lammgam, murmeldjur, edelweiss.
Ge tre exempel på hur människan kan påverka fjällens natur.
det finns mycket bebyggelse i bergen.
Det byggs fler och fler hotell, slalompister, skidliftar och vägar. 
På flera håll i Alperna har man huggit ner stora delar av de gamla skogarna. 
Veta varför man har naturreservat och nationalparker.
är naturreservat för att skydda naturen från kalhyggen och bebyggelse.
Beskriva fjällnära barrskog, fjällbjörkskog, kalfjäll och kunna beskriva kort om arter och djur som trivs i respektive miljö.
Fjällnära barrskog: Skogens höga granar kan bli mycket gamla. älgen.
Fjällbjörkskog: Den starka vinden och det tunna jordlagret gör att fjällbjörkarna är korta, starka och knotiga. Dalripa. Lämmeln, fjällräven och fjällugglan.
Kalfjället. Det är öppet och stenigt på fjälltoppen. Låga växter och olika slags lavar. ljungpiparen.
Begrepp att kunna. Växtzon, anpassning, näringskedja, naturreservat och exploatera.
växtzon: områden utifrån växternas förutsättningar.
anpassning: egenskap eller beteende som gör att ett djur eller en växt klarar sig i sin livsmiljö.
näringskedja: visar vem som äter vad i naturen.
naturreservat, nationalpark: områden med särskilda regler för att skydda naturen.
exploatera: när människan förändrar ett naturområde för turism eller för att bygga vägar och städer.