Instuderingsfrågor till prov Europa.
Study questions for exam Europe.
准备"欧洲"考试的学习问题。

Svaren finns i häften som har delats ut och eleverna arbetat med.
The answers are in booklets that have been distributed and worked on by the students.
答案在已经分发的小册子里，学生们已经做完了。

Beskriv vilka naturtyper det finns i Europa.
Describe the types of habitats that exist in Europe.
描述欧洲的栖息地类型。

Beskriva vad som menas med klimat.
Describe what is meant by climate.
说明气候的含义。

Veta vilka 4 klimatzoner har vi på jorden och kunna förklara hur de skiljer sig åt.
Know which 4 climate zones we have on Earth and be able to explain how they differ.
知道地球上有哪 4 个气候带，并能解释它们之间的区别。

Veta på ett ungefär hur många människor som bor i Europa.
Know roughly how many people live in Europe.
大致知道有多少人生活在欧洲。

Veta vilket land som är mest tätbefolkat och glesbefolkat 
Know which country is the most densely populated and sparsely populated
知道哪个国家人口最稠密，哪个国家人口最稀少，

samt veta för och nackdelar med att bo tätbefolkat och glesbefolkat.
and know the advantages and disadvantages of living in densely populated and sparsely populated areas.
并知道生活在人口稠密和人口稀少地区的利弊。

Om jordklotet skulle ses i en genomskärning kan man dela in jordklotet i fyra delar. Beskriv vilka delarna är.
If the globe were to be seen in a cross-section, the globe could be divided into four parts. Describe what these parts are.
如果从横截面看地球，地球可以分为四个部分。请描述这些部分是什么。

Veta vad Pangea är.
Know what Pangea is.
知道什么是泛大陆。

Beskriva hur bergskedjor kan bildas.
Describe how mountain ranges can be formed.
描述山脉是如何形成的。

Veta vad en tsunami är och hur den uppstår.
Know what a tsunami is and how it occurs.
了解什么是海啸以及海啸是如何发生的。

Förklara skillnaden mellan förnybar energi och icke förnybar energi.
Explain the difference between renewable energy and non-renewable energy.
解释可再生能源与不可再生能源的区别。

Veta vilka energikällor som är fossila.
Know which energy sources are fossil fuels.
知道哪些能源属于化石燃料。

Veta skillnaden mellan endogena och exogena krafter.
Know the difference between endogenous and exogenous forces.
了解内力和外力的区别。

Veta varför EU bildades och veta vad EU gör i stora drag.
Know why the EU was created and know what the EU does in general.
了解欧盟成立的原因，了解欧盟的总体工作。

Jämföra ett nordiskt land och europiskt land.
Compare a Nordic country and a European country.
比较一个北欧国家和一个欧洲国家。

Begrepp att kunna:
Concepts to know:
需要了解的概念：

Transporter. Förnybar energi. Fossila bränslen.
transport. renewable energy. fossil fuels.
运输。 可再生能源。 化石燃料。

Koldioxid. Klimatförändringar. Växthuseffekten.
carbon dioxide. climate change. Greenhouse effect.
二氧化碳。 气候变化。 温室效应。

återvinna. Utsläpp. Global uppvärmning.
recycling. Emissions. Global warming.
回收。 排放。 全球变暖。
