Vila & sömn. Kroppen behöver åtta till tio timmars sömn per dygn. 
En vuxen person behöver 6-8 timmar sömn per dygn. 
Det är också viktigt att slappna av och vila emellanåt. 
Exempel på att slappna av kan vara promenad, avslappning till musik, massage, läsa mm. 
Genom att man vilar och sover ordentligt så bygger kroppen upp energilagren så att man orkar mer.
Det är viktigt att man vilar och sover bra. 
Hjälp på vägen för att sömnen ska bli så bra som möjligt är att ha en behaglig temperatur i sovrummet och en skön säng. 
Det är även viktigt att inte tätt inpå läggdags titta i sin mobiltelefon eller på TV. 
Ljuset från dessa skärmar gör det svårt för hjärnan att slappna av. 
En annan viktig sak att tänka på är att inte äta precis innan man ska sova. 
Om man gör det måste nämligen magen arbeta för att smälta maten medan man sover och då kommer inte kroppen ned i ordentlig vila.