För att må så bra som möjligt finns det ett antal faktorer som är viktiga: Fysisk hälsa.
Rörelse och fysisk aktivitet behöver vi för att må bra. 
Genom träning blir man starkare, får bättre rörlighet och kondition. 
Skelettet stärks och man förebygger benskörhet. 
Immunförsvaret stärks om man motionerar lagom.
Vardagsmotion är det som vi gör till vardags utan att byta om för att röra på oss.
t.ex. cykla, promenera, rasta hunden eller gå i trapporna. 
Motion ger ett bra självförtroende. 
Genom att man motionerar så ökar man konditionen och ju bättre kondition man har desto mer orkar man. 
Konditionen är en färskvara så därför är det viktigt att träna regelbundet.
helst två till tre gånger i veckan.
När man är sjuk ska man inte träna för det är farligt för kroppen.