人口普查
我们怎么真正知道我们有多少人呢？
在瑞典，我们有统计全国人口的悠久传统。
在这里，每天记录所有的出生和死亡。
我们也知道人们如何在国内和跨国界流动。
因此，我们知道瑞典有多少人以及他们住在哪里。
很少有国家在持续跟踪其人口。
现有的数据主要基于学校和医院的估算和信息。
联合国希望所有国家每十年计算一次人口，以便可以比较人口数据。
但仍有一些国家从未进行过人口普查。
例如苏丹，已多年处于战争状态。
2001年，中国和印度都进行了人口普查。
数据显示，地球上每三个人中就有一个住在中国或印度。
结果还显示，印度很快将超过中国成为世界上人口最多的国家。
早在 1600 年代，瑞典的牧师就开始记录出生和死亡。
后来还建立了家庭登记册，记录教区的所有人。
在 1700 年代成立了统计局，从那时起我们几乎确切地知道每年在瑞典出生和死亡的人。
印度的人口普查
2001 年 2 月，印度进行了一次人口普查。
为完成计算全国居民的任务，需要 240 万名人口普查员。
在印度，确定人们的年龄、出生地、教育和工作并非易事。
许多人不知道自己出生在哪一天和哪个年份。
此外，数百万人没有固定住址，他们没有家。
最后统计的是那些睡在火车站、路边或水泥管道中的无家可归者。
特别的人口普查员外出数周，试图找出当晚这些人将睡在哪里。
汇总所有数字是一项巨大的工作。
结果显示，人口搬迁到城市的速度越来越快。
印度的人口寿命更长，受教育程度更好，文盲（不识字）人数减少。