太阳和太阳系。
在我们的太阳系中，有八颗行星围绕太阳公转。
太阳是我们最近的恒星，因此在天空中看起来更大，比其他所有恒星更亮。
白天，太阳的强光使我们看不见其他星星。
内侧的四颗行星相当小，表面坚硬，就像地球一样。
外侧的四颗行星大得多，主要由气体组成。
如果我们向这些气体行星中的任何一个发送航天器，它将无法在表面着陆，而是会沉入厚厚的气体层中。
火星和木星之间是小行星带。
由巨大岩石、砾石和尘埃组成。
撞击地球的陨石通常来自这里。
太阳系是如何形成的？
我们的太阳系大约在45亿年前形成。
它可能是由一个巨大的气体和尘埃云形成的，这是爆炸星星的残余。
某种力量使这个气体云开始旋转，从而使它变平并形成盘状。
大部分气体和尘埃聚集在气体盘的中心。
在这里，引力（万有引力）和温度上升，点燃了我们的太阳。
留在太阳外的气体和尘埃随着时间的推移聚集成越来越大的球体。
如此形成了太阳系的行星。
海王星绕太阳转一圈所需的时间与地球绕太阳转165圈所需的时间相同。
木星是太阳系中最大的行星，可以容纳1321个地球。
光从太阳到地球大约需要8分钟。
太阳核心的温度大约是1600万度。
以前，冥王星被认为是第九颗行星，位于太阳系的最外端。
2006年，天文学家决定冥王星是一颗矮行星，自那时起，我们的太阳系有8颗行星。