巴拿马运河
巴拿马运河贯穿中美洲的巴拿马国家，连接大西洋和太平洋。
这是完成的最大和最困难的建设项目之一。
建造这条长达 80 公里的运河用了八年时间，1914 年完工。
通过巴拿马运河航行代价不菲。
普通价格约为 500,000 克朗。
然而，它是世界上最繁忙的运河之一。
每年大约有 13,000 艘船通过这里。
运河存在之前，船舶被迫绕道南美洲南端，通过合恩角。
例如，从纽约驶往旧金山的船通过运河而不是绕道合恩角可节省 13,000 公里和数天时间。
通过巴拿马运河只需 8 小时。
通过运河的最大船舶长 300 米，宽 33 米。
纽约
纽约是美国人口最多的城市。
该市的许多居民源自其他国家。
因此，纽约常被称为世界上最国际化的城市。
这里有大量的犹太人、意大利人、华人和爱尔兰人。
纽约的某些地方因此被称为唐人街和小意大利。
纽约的中心位于曼哈顿岛。
联合国在此设有总部，北部是大型公园中央公园。
曼哈顿的街区呈矩形，几乎所有街区都是方形的。
南北走向的街道称为大道，东西走向的称为街道。
大多数街道都有编号，例如第五大道或西96街。
百老汇以其剧院和演出闻名，是一条打破模式的街道，几乎横穿整个曼哈顿。