大洋洲是最小的陆地区域，但它延伸到太平洋的一个非常大的区域。
澳大利亚是大洋洲最大的国家，覆盖了整个大陆。
第二大国家是新西兰。
太平洋中许多小岛也被视为大洋洲的一部分。
如果我们能直接穿过地球中心，到达世界的另一边，我们将到达南太平洋。
该点被称为瑞典的对跖点。
最近的国家是新西兰。
这意味着新西兰是离瑞典最远的国家。
大洋洲大部分地区有热带气候。
在澳大利亚和新西兰，季节和我们的相反。
一月份是最热的月份，七月份是最凉的。
在新西兰南岛，七月和八月可能会下雪。
早在16世纪，欧洲航海家就来到了大洋洲。
从那时起，这里的大片地区成为了欧洲殖民地。
许多殖民地直到20世纪才获得独立。
澳大利亚和新西兰属于英国，新几内亚属于荷兰。
一些地区仍然属于其他国家，因为法国、英国和美国在大洋洲有领地。
面积：850万平方公里。
人口：3700万。
最大国家面积：澳大利亚，770万平方公里（比瑞典大17倍）。
最大国家人口：澳大利亚，2350万人口。
最大城市：悉尼，380万人口。
最长河流：墨累-达令河，4970公里。
最大湖泊：艾尔湖，3500–13000平方公里。（流入艾尔湖的河流仅在雨季有水，所以湖泊的大小变化很大。）
最高山峰：威廉山，海拔4509米。