北美洲大约是欧洲的两倍大。
北美洲包括三个大国：加拿大、美国和墨西哥。
格陵兰以及中美洲和西印度群岛的所有国家也包括在这里。
北美洲的原始居民是印第安人。
从15世纪末开始，许多欧洲人来到北美洲。
印第安人被排挤，许多人死于欧洲人带来的疾病。
印第安人与“白人”之间爆发过几场战争，印第安人往往没有机会。
如今，大约100万印第安人生活在所谓的保留地，这些保留地在19世纪设立。
北美洲的居民大多是非洲奴隶或欧洲人的后裔。
来自不同国家的人影响了北美文化，因此主要语言是英语和西班牙语。
北美洲的南北方向延伸很长。
因此，整个大陆有许多不同的气候类型，从格陵兰岛和加拿大北部的极地气候到中美洲部分地区的热带气候。
北美大陆上没有东西走向的山脉或其他自然障碍。
这使空气团可以快速从北方移动到南方。
雪和冷风可以抵达很南边，而暖空气团可以流动到很北边。
北美洲自然资源丰富。
这里有几乎所有金属以及石油和水力发电的巨大储备。
在加拿大和美国边界的两侧是世界上最大的淡水区——五大湖。
面积
2,440 万平方公里
人口
5.46 亿
面积最大的国家
加拿大，997 万平方公里（比瑞典大 22 倍）
人口最多的国家
美国，3.177 亿居民
最大的城市
墨西哥城，860 万居民（墨西哥城大都市区有 2 210 万居民）
最长的河流
最长的河流：密西西比河，6 020 公里
最大的湖泊
苏必利尔湖，82 700 平方公里
最高的山峰
麦金利山，海拔 6 194 米。