尼罗河。
尼罗河是世界上第二长的河流。
它蜿蜒穿过沙漠超过6500公里。
对于94%是沙漠的埃及来说，这条河至关重要。
超过4000万人完全依赖这条河的淡水。
河的两边都有一条狭窄的土地，在这里可以丰收，否则在这个地区无法耕种。
在河流流入地中海的地方，可以清楚地看到沙漠中的一个绿色三角形。
这就是尼罗河的巨大三角洲。
尼罗河三角洲是世界上人口最稠密的地区之一，每平方公里有超过2000名居民。
尼罗河的三角形三角洲在卫星图像上清晰可见。
三角洲（Δ）是希腊字母的第四个字母。
在古代，希腊人认为尼罗河的河口形状与字母相同，因此称河口为三角洲。
密西西比河流入墨西哥湾，靠近新奥尔良市。
这个被称为“鸟足三角洲”的三角洲向海洋深处延伸，形成了几千年。
正是海中的水流帮助形成了这个三角洲，使其看起来像鸟的脚。
肥沃的泛滥平原。
农业在1万年前是在肥沃的泛滥平原上发展起来的。
人们在这里定居，过上定居生活，并学会了耕种当地的野生植物。
早期的河流文化沿着世界主要河流发展：尼罗河、幼发拉底河、底格里斯河、恒河和印度河。
由于这些河流为农业、运输、能源和渔业提供了良好条件，人们仍然密集地居住在泛滥平原上，尽管有时会发生重大洪水。