海岸
海岸由狭窄的陆地条带和外面的浅海组成。
这是海洋中大型鱼群所在的地方。
鱼儿在沿海地区生长得很好，因为那里的富营养深海水涌到表面，食物丰富。
因此，世界上近 90% 的捕鱼活动发生在沿海地区。
沿海地区也有大量的石油和天然气储藏。
拥有漫长海岸线的国家，例如挪威，由于其渔业和丰富的石油和天然气储藏而变得非常富有。
陆地和海洋在海岸相遇。
陆地延伸到海洋中和水下。
这里相对较浅，只有大约 150-200 米深。
该区域称为大陆架。
大部分捕鱼活动都在这里进行。
这里也有大量石油和天然气藏。
山脉. 深海. 深海平原. 大陆坡. 大陆架.
大陆坡急剧向深海倾斜。
海洋深处在很大程度上未被勘探。
我们实际上对月球的了解多于对海洋深处隐藏的信息。
在最深的地方，漆黑一片。
没有阳光能到达那里，压力之大足以压碎一个人。
尽管如此，这里仍有一个奇异动物的世界。
发光的水母、透明的鱼和嘴巴巨大的鳗鱼生活在海洋深处 1000 米以下。
有些动物非常大。
巨型鱿鱼可以长达 20 米，重达 1 吨。
鱿鱼的眼睛像盘子一样大，以便它能看得更清楚。
尽管它体型庞大，但它是世界上最不为人知的动物之一。
这是因为它非常害羞，几乎从不会浮出水面。