欧洲是第二小的大陆。
这里居住着7.4亿人口。
尽管欧洲面积小，但由许多拥有不同文化和语言的国家组成。
与其他大陆相比，欧洲是一个富裕的大陆。
但即便在欧洲，国家之间的差异也相当大。
最富裕的部分是西部和北部。
欧洲是一个既团结又分裂的大陆。
这里有许多独立国家集中在一个小面积上。
这在历史上造成了国家和民族之间的紧张关系。
但这也使得合作成为必要。
数百年来分裂欧洲的是所有的战争。
自罗马时代以来，发生过许多大大小小的战争。
许多战争是关于领土权的。
最具毁灭性的战争是20世纪的两次世界大战。
主要是在欧洲，世界大战造成人员死亡百万，城市、道路、交通工具等严重毁损。
后来欧洲的重大冲突是1990年代初的前南斯拉夫战争。
所有战争后的伤痕和不和给某些国家之间的合作留下了印记。
团结欧洲的是，尽管有战争，但彼此之间有很多共同点。
几个国家说同样或相近的语言，例如瑞典和挪威，以及比利时和法国。
即便是欧洲国家之间的贸易也是团结欧洲的一部分。
向更加团结的欧洲迈出的重要一步当然是欧洲联盟的成立，即欧盟。
这项工作已经进行了50多年。
面积：
1060万平方千米
人口：
7.4亿
面积最大的国家*：
俄罗斯，1700万平方千米
（是瑞典的37倍）
人口最多的国家*：
俄罗斯，1.43亿人口
最大城市：
莫斯科，1200万人口（伊斯坦布尔1380万人，位于欧洲和亚洲）
最长的河流：
伏尔加河，3700公里
最大湖泊：
拉多加湖，17700平方千米
最高的山：
厄尔布鲁士山，海拔5642米
（*俄罗斯的面积和人口数据适用于整个国家，即包括位于亚洲的部分。）