马尔代夫.
马尔代夫是印度洋北部的一个群岛.
这个国家由2000多个岛屿和环礁组成.
环礁是一个环形的珊瑚礁，高出海面.
珊瑚礁内有一个泻湖.
碧蓝的泻湖，宽阔的沙滩和棕榈树使马尔代夫成为旅游天堂.
马尔代夫是世界上地势最低的国家之一.
这些岛屿仅高出海面几米.
一些科学家认为，由于气候变化，未来海平面将上升.
届时，马尔代夫的大部分地区将面临完全消失的风险.
2004年，印度洋周边国家遭遇海啸袭击，岛屿的脆弱性显而易见.
巨浪导致马尔代夫的大部分地区被淹没.
当海水退去时，岛屿的外观发生了很大变化，以至于国家地图不再准确.
迪拜的令人兴奋的建设项目.
迪拜是位于阿拉伯半岛的阿拉伯联合酋长国的一部分.
迪拜因正在进行的各种令人兴奋的建设项目而闻名.
这里有世界上最高的建筑物，迪拜塔摩天大楼，高达800多米，有162层.
另一个重大项目是沿海岸建造的人工岛屿.
其中之一是长达5公里的朱美拉棕榈岛，它的形状像一棵棕榈树.
它被认为是世界上最大的人工岛屿.
岛上有豪华住宅和酒店.
类似的设施还有The World，目标是以300个岛屿的形式迷你化重建世界.
迪拜的建设项目由来自亚洲贫困国家的数千名外来工人完成.
他们往往在非常恶劣的条件下工作.
他们的工资很低，通常每周工作七天.
你知道...
...据说可以从月球上看到长城.
这不是真的.
长城确实很长，但太窄，无法从这么远的地方看到.