亚洲是最大的大陆，无论是面积还是人口数量。
世界上一半以上的人口居住在这里。
世界上人口最多的两个国家，中国和印度，位于这块大陆上。
这两个国家的人口都超过10亿。
东南亚是地球上人口最稠密的地区之一。
但在亚洲也有几乎无人居住的地区，例如巨大的喜马拉雅山脉和西伯利亚。
在亚洲，四个气候带都有，这意味着气候从北方的刺骨寒冷到南方的热带炎热不等。
北方是西伯利亚，一个广大的苔原地区，延伸到俄罗斯和哈萨克斯坦的大部分地区。
寒冷的气候使西伯利亚的自然环境贫瘠，几乎没有植被。
因为在冻土上种植和建筑很困难，所以这里居住的人不多。
冬天可能会非常寒冷。
温度降到−50°C并不罕见。
南亚和东亚属于季风气候。
季风是随季节变化的风。
夏季，风从海洋吹向大陆。
它们带来湿气，随后是持续数月的强降雨。
而在冬天则相反。
这时从大陆吹向海洋的是冷而干燥的风。
世界宗教起源于亚洲。
基督教、伊斯兰教、犹太教、印度教和佛教在亚洲的不同地区兴起。
这些宗教随后传播到全世界。
面积：
4400万平方公里
人口：
42.16亿
面积最大的国家：
俄罗斯1700万平方公里
（面积是瑞典的37倍，位于欧洲和亚洲）
中国960万平方公里
（面积是瑞典的21倍）
人口最多的国家：
中国，13.65亿人口
最大城市：
上海，1600万人口
（东京大都市区3300万人口）
最长的河流：
长江（扬子江），6300公里
最大的湖泊：
里海，374000平方公里
最高的山：
珠穆朗玛峰，海拔8848米。