季风
季风风是指在一年中一半的时间里只从一个方向吹来的风，然后在其余时间里吹向相反的方向。
季风风是由于陆地和海洋之间的温差而产生的。
因为季风随季节变化方向，所以也称为季节风。
有季风存在的地方只有两个季节，冬季和夏季。
季风吹拂世界各地，但在亚洲的南部和东南部最强烈。
夏季季风
在夏季的一半时间里，亚洲的陆地表面变得比海洋温暖得多。
温暖的空气上升，海上的强风补充新空气。
风带来温暖潮湿的空气。
当空气到达陆地上空时，上升。
然后空气冷却并开始下雨。
在印度，夏季季风自西南越过加特山脉。
山脉迫使潮湿的空气上升，冷却后雨水倾盆而下。
通常在半年内降雨量超过5000毫米。
当季风雨穿越印度时，田野被雨水淹没，常发生大规模毁灭性的洪水。
在喜马拉雅山脚下，降雨量破纪录。
印度北部的切拉波恩吉镇是世界上降雨最多的地方之一。
一年中最多降雨量达到26,000毫米，但平均每年约为10,000毫米。
这可以与斯德哥尔摩相比，斯德哥尔摩的年降水量稍多于500毫米。
冬季季风
在冬季，风从陆地向海洋吹去。
这是因为亚洲的陆地表面比海洋表面冷得多。
在海上，温暖的空气上升，补充新的空气。
补充空气的风来自亚洲内部，那儿是冬季。
你知道吗……
……季风在阿拉伯语中的意思是季节（mausim）。