澳大利亚的野生动物
澳大利亚的野生动物非常特别。
这里有许多只生活在澳大利亚和附近岛屿的物种。
这是因为这块大陆与其他陆地隔离了很长时间。
在世界其他地方已经灭绝很久的物种在这里幸存下来。
同时，在其他大陆进化的陆地动物没有到达澳大利亚。
袋鼠、考拉和飞袋鼠等有袋动物只在澳大利亚发现。
另一个奇怪的动物是鸭嘴兽，它有喙，会下蛋，但它是哺乳动物。
澳大利亚有130种陆地栖息的蛇，其中许多非常毒，如太攀蛇和死亡蛇。
这两种蛇被认为是世界上最危险的蛇之一。
大堡礁
大堡礁沿着澳大利亚东北海岸延伸，长达1,900公里，是世界上最长的珊瑚礁。
在大堡礁，有许多不同种类的植物和动物，如鲸鱼、海豚、海龟和大量的鸟类、鱼类和贻贝。
因此，许多游客到这个地区潜水和浮潜在清澈的蓝色水域中。
珊瑚是生活在珊瑚礁上的动物，如海葵和硬珊瑚。
随着珊瑚的死亡，礁体由这些动物的骨架构成。
一些珊瑚礁可以大到触及海面。
许多珊瑚礁面临各种环境威胁。
许多鱼类在这里繁衍，因此进行了过度捕捞，包括使用炸药。
美丽的珊瑚被从礁石上打断作为装饰品出售，也有人采集珊瑚用于制石灰。
为了保护大堡礁，它于1981年被列入联合国教科文组织世界遗产名录。