当大地震动时
位于地壳板块边界的区域经常受到地震的影响。
板块不会顺畅地滑过彼此，有时会勾住并卡住。
这时就会产生巨大的紧张。
当张力足够大时，板块会彼此分离，它们可以一次移动数米。
在地震期间，大区域范围内的地面会摇晃。
房屋可能会倒塌，道路可能会开裂，人们可能会受伤。
地震之后经常会有数次余震。
余震可能几乎和主震一样强烈。
海啸
如果地震发生在海底，可能会形成巨浪，海啸。
地震导致大量的水流动。
水以高速奔流，最终到达海岸。
在海洋变浅的地方，会形成巨浪，席卷陆地。
印度洋地震
2004年12月26日，印度洋发生了一场强烈地震，位于印尼海岸外。
震动引发的海啸席卷了印度洋周围的海岸。
当巨浪冲上陆地时，它卷走了人们，树木和整个房子。
印度尼西亚、泰国、斯里兰卡和印度是受灾最严重的国家。
近30万人遇难，数百万人成为无家可归。
许多正在泰国度假的瑞典人受到灾难影响。
你知道吗 ......
... 日本每年约发生1500次地震。
... 日本历史上最强烈的地震发生在2011年3月11日。
... 瑞典也会发生地震，但这里的地震通常很弱以至于感觉不到。
地震通常发生在地壳下几公里处。
这个地方被称为地震下心。地震波从这里向四面八方传播。
震中正上方的位置称为震中。