沙漠城市
有几个城市坐落在沙漠中。
有些城市在绿洲周围发展起来。
其他城市依赖于从周围地区运输水源。
沙特阿拉伯的首都利雅得有典型的沙漠气候，降雨量很少。
在 20 世纪初，利雅得仅有 10,000 名居民。
大型油田的发现使人口自那时以来大幅增加。
来自亚洲各地的人们涌向利雅得工作。
今天这里居住着 450 万人。
人口的快速增长导致对水的需求不断增加。
利雅得的一部分水源来自淡化海水。
水在沿海设施中被淡化，然后通过长管道运输到城市。
以这种方式生产淡水需要消耗大量能源。
拉斯维加斯位于美国的莫哈韦沙漠。
这里少量的降雨不足以为城市提供水源。
拉斯维加斯的水源来自科罗拉多河上的一个人工湖。
但湖水位下降，这使得拉斯维加斯面临严重的水短缺。
已出台特别规定以防止人们浪费水。
例如，人们只能每周洗一次车，洒水器只能在特定的日子使用。
违反规定者可能会被罚款。
在沙漠中，太阳从永远晴朗的天空中闪耀。
因此，在那里建造太阳能发电厂是非常好的。
2008 年，位于加利福尼亚州莫哈韦沙漠的新太阳能发电厂开始建设。
该太阳能发电厂完工后，将成为世界上最大的之一。
它将由成千上万的大镜子组成，捕捉太阳的光线。