岩床中的资源
矿物质
基岩由不同的岩石组成。
岩石由一种或多种不同的矿物组成。
我们人类已知的有大约 4000 种不同的矿物，如煤、金刚石、铜、铁和金。
矿物是不可再生资源。
地壳中只有一定量的矿物。
一些研究人员认为还有大量尚未被发现的矿物。
因此，我们不知道它们会持续多久。
一些重要金属
当基岩含有如此多的矿物以至于提取变得有利可图时，它被称为矿石。
世界各地都有大型矿山，其中提取铁矿石、铜矿石和锌矿石。
从矿石中提炼出不同的金属。
人类使用金属已有数千年的历史。
最早使用的一些金属是铁、铜和金。
它们用于工具、武器和珠宝。
即使在今天，铁、铜和金对我们仍然很重要，但我们也使用许多其他金属。
美国犹他州的铜矿。
铂金
铂金是一种比黄金更昂贵的贵重金属。
南非和俄罗斯是生产铂金最多的国家。
铂金对酸有很强的抵抗力，而且也非常坚硬。
这种金属用于喷气发动机和外科手术器械（医生用于手术）。
铂金还用于笔的圆珠、珠宝和手表中。
钛
钛是一种不生锈的金属。
它很坚固但重量很轻。
因此，钛适用于飞机、潜艇和航天器。
因为这种金属不会引起过敏，所以也可以用于人体。
骨折可以用钛钉修复。
脊柱中的钛螺钉