南美洲大陆的面积几乎是欧洲的两倍。
与北美的边界遵循哥伦比亚和巴拿马之间的边界。
南美洲还包括几个岛屿和加拉帕戈斯群岛及福克兰群岛。
南美洲西部有安第斯山脉。
这里有许多火山，这个地区经常受到地震的影响。
在南美洲北部，雨林生长，而在雨林以南，广阔的潘帕斯平原延展开来。
南美洲自然资源丰富。
这里开采大量的矿物，如铁、铜和锡。
委内瑞拉等地拥有丰富的石油储量。
农业也很重要，种植最多的作物是玉米、小麦和水稻。
超过一半的南美洲属热带气候。
在最南部的地区，如火地岛和安第斯山脉的高海拔地区，是极地气候。
在这些温暖和寒冷地区之间是亚热带气候。
南美洲的大多数人口居住在沿海的大城市圣保罗、布宜诺斯艾利斯和里约热内卢。
南美洲的原住民是印第安人。
这里也有许多欧洲移民和非洲奴隶的后裔。
在南美洲使用多种语言，包括几种不同的印第安语言。
最大语言是西班牙语，但在巴西，他们讲葡萄牙语。
这是因为在16世纪该大陆被西班牙人和葡萄牙人征服。
面积：1780万平方公里
人口：3.96亿
面积最大的国家：巴西，860万平方公里（面积为瑞典的19倍）
人口最多的国家：巴西，2.028亿人口
最大城市：布宜诺斯艾利斯，1310万人口（圣保罗大都会区2080万人）
最长的河流：亚马逊河，7025公里
最大湖泊：的的喀喀湖，8100平方公里
最高山峰：阿空加瓜山，海拔6962米。