南非
从种族隔离到民主。
南非长期由一小群白人统治。
政府决定白人与有色人种、黑人和亚洲人分开生活。
严厉的惩罚等待着违反法律的人。
白人与黑人/有色人种之间的婚姻被严禁，只有白人可以住在较好的住宅区。
黑人被安排到贫穷和拥挤的郊区。
标志清楚地表明了谁可以坐在公园长椅上、乘坐公交车或进入餐馆。
占人口多数的黑人不能投票，人们可以在没有审判的情况下长期坐牢。
这个制度被称为种族隔离。
世界其他地区抗议正在发生的事情，几个国家停止从南非购买商品。
来自外界的压力以及不断增长的黑人人口最终导致种族隔离制度的结束。
1994年，普选权被引入，曾多年斗争反对种族隔离的纳尔逊·曼德拉成为该国首位黑人总统。
纳尔逊·曼德拉因反对种族隔离而被监禁了27年。
他于1990年获释，四年后成为南非首位黑人总统。
1993年，他被授予诺贝尔和平奖。
金字塔
著名的金字塔位于吉萨市，靠近埃及首都开罗。
它们大约建于4500年前，是法老（埃及国王）的陵墓纪念碑。
最大的三座金字塔，胡夫、卡夫拉和孟卡埃拉，以三位法老的名字命名。
金字塔由重约2.5吨的巨型石块建成。
即使在今天，科学家们仍在推测人们在没有机器的时代是如何建造金字塔的。
一种理论是石块被拉到雪橇或原木上，然后人们建造斜坡以将石块推到顶部。
金字塔高达近150米，在4000年间是世界上最高的建筑。
直到15世纪，这一记录才被斯特拉斯堡的大教堂打破。
埃及的金字塔被认为是世界七大奇迹之一。