非洲是世界第二大洲。
非洲居住着超过10亿人，但这块大陆人口稀少。
不到一半的人口居住在城市。
相比欧洲，这个数量很少。
非洲是最热的大陆，因为大部分位于热带气候区。
赤道附近降雨量大，大片雨林地区分布其中。
在更北部，气候明显更干燥的地方，是世界上最大的沙漠撒哈拉。
非洲常被称为人类的摇篮。
这是因为最早的人类很可能生活在东非。
在这里，人们发现了超过300万年前早期人类的骨骼。
最古老的骨骼于1974年在埃塞俄比亚被发现。
这些是大约320万年前一位女性的骨骼。
科学家给她命名为Lucy。
大多数非洲国家曾是殖民地。
欧洲人在16世纪开始探索非洲。
他们很快意识到这块大陆的资源。
这里有丰富的铁、金和钻石。
这最终引发了多个欧洲国家之间争夺尽可能多领土的竞赛。
英国、法国、葡萄牙和德国是获得最多殖民地的国家。
在20世纪初，几乎整个非洲都在欧洲的统治之下。
直到二战结束后的1945年，殖民地才开始独立。
面积：3000万平方公里
人口：10.51亿
按面积计最大的国家：
苏丹，250万平方公里（面积为瑞典的5倍）
按人口计最大的国家：
尼日利亚，1.775亿人口
最大城市：
拉各斯，1000万人口（开罗都市区1450万人）
最长的河流：
尼罗河，6670公里
最大湖泊：
维多利亚湖，69800平方公里
最高山峰：
乞力马扎罗山，海拔5895米