阿拉伯山脉
阿拉伯山脉穿越北美洲西部。
北部地区有冰川。
这里有许多种哺乳动物，如旱獭、灰熊和野牛。
美国最高峰是艾伯特山（4,399米）。
阿巴拉契亚山脉
阿巴拉契亚山脉位于北美洲东部。
最高峰是米切尔山（2,037米）。
山脉的大部分地区被森林覆盖。
这里有许多国家公园，有黑熊和野火鸡等动物。
阿尔卑斯山脉
阿尔卑斯山脉是中欧的一条高山脉。
最高峰是勃朗峰（4,807米）。
在阿尔卑斯山，有几个重要的山口，如圣伯纳德山口。
安第斯山脉
安第斯山脉是世界上最长的山脉，许多山峰超过6,000米。
最高峰是阿空加瓜峰（6,962米）在阿根廷。
这里有几座火山，地震也很常见。
在安第斯山脉生活的有美洲驼、美洲狮和秃鹰，它是世界上最大的飞鸟之一。
阿特拉斯山脉
阿特拉斯山脉位于非洲西北部。
山脉将撒哈拉沙漠与沿海地区分开。
最高峰是土卜卡尔山（4,165米）在摩洛哥。
尽管靠近撒哈拉沙漠，最高的山峰上仍有积雪。
天山
天山横跨中国西北部和吉尔吉斯斯坦东南部。
最高峰是波贝迪峰（7,439米）。
山脉有几个高原、尖峰和冰川。
喜马拉雅山脉
世界上最高的山峰位于亚洲的喜马拉雅山脉。
这里有世界上14个最高的山峰。
最高的是珠穆朗玛峰（8,848米）。
你了解珠穆朗玛峰吗？
珠穆朗玛峰的平均温度为-27℃，但温度可以降到-60℃。
埃德蒙·希拉里爵士（英国）和丹增·诺尔盖（尼泊尔）被认为是首次登上珠穆朗玛峰顶峰的人。
他们于1953年5月29日成功登顶。
超过150名登山者在尝试攀登珠穆朗玛峰时丧生。
1996年5月23日，瑞典人约兰·克罗普在没有氧气设备的情况下攀登了珠穆朗玛峰。
在此之前，他骑自行车从斯德哥尔摩一路到山脚。
攀登结束后，他又骑自行车回到了斯德哥尔摩。