许多人缺乏清洁水。
超过26亿人缺乏清洁饮用水和厕所。
在贫穷国家，几乎所有污水都未经处理直接排入水道。
污水不仅导致环境恶劣，还对被迫使用水的人造成健康危害。
许多贫穷国家疾病的常见原因之一是缺乏厕所。
大多数人不得不去沟渠和灌木解决个人需求。
粪便中常有虫子、寄生虫和其他容易传播的细菌。
许多河流在流向大海的过程中被污染。
例如，亚穆纳河发源于喜马拉雅山脉。
当河流到达印度首都新德里时，河水是清洁的。
但是当流经拥有1700万人口的城市后，水就被严重污染了。
这是因为污水直接流入河中。
下游数百万人仍然不得不使用污水来进行清洁和烹饪。
在许多人不识字的国家，会用图片传达信息。
标志显示人们不应该在自然环境中如厕，以免污染水源。
而且，被蛇咬的风险很高。
改变之路。
修建厕所是通向清洁水源的重要途径。
但是，从长远来看，教育和知识对于防止人们生病至关重要。
在贫穷国家，女性负责家庭烹饪。
每天取家庭所需的水可能需要很多小时。
通常，是家中的女孩负责取水。
这意味着她们的上学受到了影响。
由于是女性负责烹饪，因此女孩学习卫生的重要性尤为关键。
联合国致力于在2015年前将缺乏清洁饮用水和厕所的人数减少一半。