环绕南极点的地区被称为南极洲，是地球上最寒冷的地方。
几乎整个南极洲都被几公里厚的冰层覆盖，只有海岸边的一小部分没有冰。
那里只生长苔藓、地衣和藻类。
然而，南极洲周围的海洋却生机勃勃。
海豹、鲸鱼和企鹅在寒冷的水中繁荣生长。
寒冷和恶劣的气候意味着那里没有常住人口。
每年只有几千人在南极洲停留。
他们大多数是在此地各研究站居住的科学家。
南极洲不属于任何一个国家。
1961年的南极条约确定了适用于南极洲的法规。
其中规定南极洲只可用于和平目的，并应努力保护和保卫南极洲独特的环境。
所有想前往南极洲的人都必须申请许可。
每份申请必须包含关于旅行对南极洲环境影响的说明。
南极洲曾长期是世界上未知的地区。
英国水手爱德华·布兰斯菲尔德常被称为南极洲的发现者。
他于1820年发现了南极洲。
直到19世纪末，人们才开始认真探索这片大陆。
20世纪初，各国展开了一场争夺率先抵达南极点的竞赛。
1911年，挪威人罗尔德·阿蒙森抵达南极点，赢得了这场竞争。
他的对手，英国人罗伯特·斯科特，一个月后才抵达。
恶劣的天气、疲惫和食物短缺使斯科特的团队无一人活着返回。
他们于次年被发现冻死。
在南极洲厚厚的冰层下，人们发现了数个湖泊，这算是一个谜。
其中一些湖实际上相当温暖。
最大的是沃斯托克湖。
它的面积大约和斯科讷一样大，是世界上最大的湖泊之一。
由于湖泊位于几公里厚的冰盖下，它与外界隔绝约2000万年。
借助激光和雷达从飞机上进行的测量，人们绘制了湖泊的地图。
未来，科学家希望能揭示沃斯托克湖中是否存在生命。
面积：1420万平方公里
人口：无常住居民
最大城市：没有城市，但在麦克默多（研究站）夏季约有1200人居住。
最长河流：奥尼克斯河，30公里
最大湖泊：沃斯托克湖（湖位于冰盖下）
最高山峰：威尔赫姆山，海拔4509米。