如果比较贫穷国家和富裕国家，可以发现一些通常区分它们的领域。
这些是经济、健康、寿命、识字率和婴儿死亡率。
富裕国家
- 良好的经济
- 良好的医疗
- 高寿命
- 高识字率
- 低婴儿死亡率
贫穷国家
- 差的经济
- 较差的医疗
- 低寿命
- 低识字率
- 高婴儿死亡率
富裕国家也被称为工业化国家或发达国家。
贫穷国家也被称为发展中国家或不发达国家。
但即使在最贫穷的国家，也有富人，反之亦然。
在美国，世界上最富有的国家之一，仍有许多人负担不起医疗费用。
在印度，一个有很多穷人的国家，同时也有很多富人过着奢侈的生活。
萨尔瓦多的诺尔贝塔-马拉拉（Nolberta Malara）借了 30 美元买了一台缝纫机。
2006年，诺贝尔和平奖授予了来自孟加拉国的穆罕默德·尤努斯。
他创立了一家银行，为穷人提供小额贷款。
几乎所有从银行借钱的人都是女性。
由于她们贫穷且没有任何有价值的东西，她们无法从普通银行借钱。
小额贷款帮助借款人创业，从中赚取收入。
可能会出现这样的情况，一名女性借钱购买手机。
然后，她将其租给没有手机的人，从而获得收入。
另一个例子是，一名女性借钱开设一个小摊位，出售各种物品以赚取收入。
多亏了小额贷款，人们有机会摆脱贫困。
几乎所有借款的人都能连本带息偿还贷款，并继续养家糊口。
换句话说，这对银行和借款人来说都是一件好事。
这家银行在孟加拉国有1000多个分支机构。
如今，许多其他国家已经采纳了小额贷款的想法。