维多利亚湖
维多利亚湖是非洲最大和世界第三大湖泊。
湖泊位于赤道，毗邻坦桑尼亚、肯尼亚和乌干达。
湖泊周围的区域是世界上人口最密集的地区之一，居住着超过一亿人。
这归因于宜人的气候和丰富的肥沃农业用地。
这个地区甚至被认为是世界上最肥沃的地区之一。
贝加尔湖
俄罗斯的贝加尔湖是世界上最深的内陆湖泊。
湖底尚未全部测绘，但迄今测量到的最大深度为1940米。
由于贝加尔湖深度很大，它包含大量淡水。
这里包含了世界上五分之一的淡水。
贝加尔湖也是世界上最古老的湖泊之一，拥有独特的植物和动物群。
湖中的许多动植物品种在世界其他地方不存在。
是为数不多的生活在淡水中的海豹物种之一，贝加尔湖海豹就在这里。
里海
尽管以海命名，里海其实是一个盐水湖。
它还是世界上最大的内陆湖泊。
里海毗邻欧洲和亚洲。
为湖泊供水的河流，包括伏尔加河和乌拉尔河，是重要的运输路线。
通过伏尔加河，里海周围的国家与欧洲相连。
这里开采石油和天然气。
从阿塞拜疆首都巴库，大量石油和天然气被运输到欧洲。
湖中鱼类丰富，包括鲟鱼。
俄罗斯鲟鱼籽酱非常受欢迎，售价超过每千克10万瑞典克朗。
水中含盐量高的内陆湖称为盐湖。
没有出水口的湖通常是咸水湖。
水变咸是因为水分蒸发，而盐分留在湖中。
里海、死海和大盐湖是大型盐水湖泊。