在沙漠中生活
干燥的气候和缺水使动物、植物和人类难以在沙漠中生存。
尽管如此，约有6亿人居住在沙漠地区。
他们中有些是靠放牧为生的游牧民族。
他们并非定居，而是与动物一起迁移到有足够食物和水的地方。
即使沙漠景观看起来毫无生气，仍然有一些动物和植物能适应严酷的气候。
它们以不同的方式专门适应以求生存。
一些植物拥有庞大的根系，以便从尽可能大的区域汲取水分。
也有一些植物的种子可以在多年干旱的环境中存活。
当罕见的降雨来临时，它们会迅速发芽。
尽管沙漠炎热，穿着很多衣服仍然很重要。
衣物保护皮肤免受太阳炙热光芒的伤害，并阻挡热量。
通常衣服是白色的，因为白色能反射阳光。
蜘蛛、蜥蜴、蝎子和蛇是生活在沙漠中的一些动物例子。
白天，当气温最高时，它们通常在地表以下。
当黄昏降临，变得凉爽时，它们会从洞穴中走出来。
白天休息，晚上活动是适应沙漠气候的方式之一。
骆驼是为数不多能在沙漠中生存的大型动物之一。
它厚实的皮毛既可以抵御夜间的寒冷，也可以防御白天的高温。
骆驼一次可以喝至多200升水。
然后它可以在没有液体的情况下生存两周。
许多沙漠动物只需要少量水即可生存。
沙漠跳鼠不需要喝水，它依靠从食物中获取的水分存活。
它吃种子、昆虫和仙人掌。