在高海拔地区生活
在安第斯山脉，有许多城镇和村庄位于非常高的海拔。
玻利维亚的首都之一，拉巴斯，海拔4000米，是世界上最高的大城市。
因此，这座城市几乎是凯布讷山顶高度的两倍。
在这么高的地方，空气明显稀薄，因为含氧量较少。
如果你访问拉巴斯，会立即感受到你处于高海拔地区。
稀薄的空气使即使是短距离的上坡步行也比你想象的更加费力。
这因为身体摄取不到足够的氧气。
如果不习惯于高海拔环境，可能会患上高原病。
人会感到头晕和恶心，但一周后大多数人会适应高海拔。
拉巴斯机场的跑道比其他机场更长，因为在如此高的海拔空气阻力明显较小。
在非常高的海拔建城和生活涉及一些问题。
在这些地方很难修建道路和铁路。
因此，航空对于像拉巴斯这样的大城市的运作很重要。
但将货物运送到城市周围的小村庄相当麻烦。
开展农业也很困难，因为很少有作物能在如此高的海拔下茁壮成长。
气候往往多风且寒冷。
火地岛
在南美洲最南端，有一个叫火地岛的群岛。
群岛划分给阿根廷和智利。
从这里到南极洲不远，因此天气非常寒冷。
在火地岛，有高山和冰川，但也有大片绵羊放牧的草地。
住在这里的人从事养羊和捕鱼业。
海岸外也有石油矿藏。
很久以前，印第安人居住在火地岛。
当西班牙水手接近群岛时，他们看到水面上燃烧的火。
是印第安人在岛屿之间运输篝火。
由此火地岛得名。
尽管几乎不穿衣服，印第安人仍能适应寒冷的气候。
但是，当西班牙人到来时，许多印第安人感染了欧洲人带来的各种细菌和病毒，许多人因此去世。
如今，火地岛的印第安人已经灭绝。
南美最南端的卡普角位于火地岛。
卡普角曾是水手们畏惧的地方。
这里常有雾，并刮着来自南极的强风。
许多船在卡普角附近海域沉没。