火山
火山是另一种构建地表的力量。
火山最常见于板块边界。
当岩浆（融化的岩石）从地球内部上升时，火山就会形成。
炽热的岩浆到达地表时，称为熔岩。
在那里，它被水或空气冷却并凝固。
这样就形成了新岩石。
火山看起来可能非常不同。
在某些火山中，熔岩以相当平静的流动方式流出很长时间。
这种火山在夏威夷等地出现。
在那里，数百万年来，大量的熔岩流出，构成了夏威夷的岛屿。
当熔岩更粘稠时，会卡在火山内部。
越来越多的熔岩聚集，火山内部压力增加。
最终，火山发生一次爆炸性喷发，熔岩被高高抛向空中。
然后整个山体可能会崩塌。
剧烈喷发产生的巨大烟云中含有灰烬和气体。
通常不是炽热的熔岩，而是气体杀死了最多的人和动物。
这是因为它们吸入后是有毒的。
真正强烈的火山爆发会影响气候。
1815年，印尼的塔姆博拉火山发生了强烈喷发。
来自塔姆博拉的气体和尘埃阻止了一些阳光到达地球。
这导致气候变得比平时更冷。
喷发后的那年被称为“无夏之年”。
在北美，人们在夏季的暴风雪中被冻死。
寒冷还导致欧洲的作物歉收和饥荒。
这是印尼火山岛阿纳克喀拉喀托的卫星图像。
黑色的是凝固的熔岩。
在这里可以清楚地看到熔岩流如何不断使岛屿增长。
当熔岩到达地表时，其温度约为1000°C。
熔岩可以流动数公里后才冷却凝固。