种植园。
咖啡、茶和可可是在种植园里种植的作物。
种植园是一种在大面积上种植单一作物的农业。
种植完全以销售为导向。
大多数种植园位于热带气候带的国家。
种植园的工作大多是手工完成的。
在许多地方，工作条件艰苦，工资低。
茶叶的收成经过细致称重。
在斯里兰卡，有几个大型茶园。
当克里斯托弗·哥伦布于1492年发现通往美洲的航线时，欧洲国家开始在那里建立殖民地。
殖民地将为宗主国提供原材料。
各国在其殖民地建立了大型种植园。
那里种植了欧洲需求的糖、烟草、棉花及其他商品。
种植园需要大量廉价劳动力。
因此，从非洲引进奴隶在种植园工作。
在接下来的几个世纪里，奴隶贸易逐渐发展。
约有1100万人被从非洲的家中绑架，运往美洲的殖民地。
奴隶船尽可能多地装载奴隶。
船只满载奴隶。
在随后的几个世纪里，奴隶贸易不断增长。
约有1100万人被从非洲家中掠走，运往美洲的殖民地。
奴隶船尽可能多地装满了奴隶。
奴隶们被锁在一起，被迫到甲板下。
船上的非人道条件导致许多人在艰苦的航行中死亡。
在美洲，奴隶被拍卖出售。
没有考虑家庭纽带。
当被出售给不同的主人时，孩子和父母永远分开。
奴隶们被迫在残酷的条件下工作，受到了极大的虐待。
直到19世纪末，才在美洲废除奴隶制度。
在许多地方，非洲奴隶的后裔仍在与压迫和种族主义作斗争。