大米
大米是世界上几乎一半人口最重要的主食。
大部分大米是在亚洲种植的。
水稻大约有7000种不同的品种，每种都有不同的特性。
所谓的水稻在生长时必须浸在水中。
水稻在东南亚最为常见。
水通过挖掘的运河从水道引入田地。
田地周围的土堤保持水在稻田中。
这里的大部分工作是手工完成的。
尽管在中国和印度种植了大量大米，但它们出口到其他国家的量并不多。
他们主要是为了自己的需要而种植。
然而，从缅甸、泰国和越南则出口大量大米到世界其他国家。
在斜坡上种植水稻时，需要修建梯田来保持稻田中的水分。
你知道吗...
...在瑞典我们每人每年吃大约4.5公斤大米。
在日本，他们每人吃100公斤。
通过改变（修改）植物的基因，可以培育出具有理想特性的植物。
这可以包括培养出比普通植物更能耐旱、耐寒或抵抗害虫的植物。
通过基因改造以延长保存期的西红柿是另一个例子。
在亚洲的贫穷国家，许多人几乎只吃大米。
这种单一的饮食使许多人患病。
缺乏维生素A可能导致失明甚至营养不良导致的死亡。
金色大米是一种经过基因改造以含有β-胡萝卜素的稻米。
β-胡萝卜素赋予胡萝卜红黄色，并且因为在体内转化为维生素A而有益。
金色大米可能是解决贫穷国家营养不良问题的方案。