Tundra. Tajga. Lövskog. Stäpp. Macchia.
Europas natur. Europas natur är omväxlande. 
Man brukar säga att det finns fem olika naturtyper i Europa. 
Titta på kartan, så ser vad de olika naturtyperna ligger.
Tundran. Allra längst norrut ligger tundran. 
Det är ett område där det är kallt året om. 
På sommaren tinar marken bara på ytan.
På tundran trivs bara mossor, lavar och gräs.
Tajgan. Söder om tundran ligger ett stort barrskogsområde som kallas för tajgan. 
Tajgan sträcker sig främst över Sverige, 
Finland och Ryssland I tajgan växer barrträd som gran, tall och lärkträd.
Lövskog. Söder om tajgan finns lövskog. 
Där växer lövträd som ek, alm och bok. 
Eftersom jorden där lövskogen växer är bördig, har människorna ofta röjt skogen.
Idag finns här stora åkrar och betesängar.
Stäppen. Öster om lövskogsbältet ligger stäppen. 
En stäpp är en stor och torr grässlätt, där det förutom gräs växer en del buskar.
Macchia. På vissa ställen kring Medelhavet.
finns områden med torra buskhedar, som blivit kvar sedan man röjt skog och sedan får och getter gått och betat.