Naturfrågor. Vilka olika naturtyper finns det i Europa?
Beskriv vad som är typiskt för tundran?
Beskriv vad som är typiskt för macchian?
Titta på kartan på sid 3 och leta upp tre länder där det finns:
TUNDRA. TAJGA. LÖVSKOG. MACCHIA.
Varför tror du att stora delar av det europeiska lövskogsområdet har blivit uppodlat eller används till betesmark?
Frågor om Europas befolkning.
Ungefär hur många människor bor det i Europa?
Titta på kartan på sid 4. Ge exempel på några länder som är tätbefolkade.
Ge exempel på några länder som är glest befolkade.
Vilka fördelar tror du det kan finnas med att bo i ett glesbefolkat område?
Vilka fördelar tror du det kan finnas med att bo i ett tätbefolkat område?
Många ungdomar i Europa flyttar till andra länder. 
Vad skulle kunna få dig att vilja flytta till ett annat land?