Kontinentaldrift. 
För ungefär 250 miljoner år sedan satt alla jordens kontinentalplattor ihop i en enda jättestor superkontinent.
Den kallas för Pangea.
Förmodligen har det funnits flera superkontinenter ännu tidigare i jordens historia.
Nordamerika. Europa Asien. Sydamerika. Afrika. Indien. Antarktis. Australien.
Pangea - världen för 250 miljoner år sedan.
Men för 200 miljoner år sedan sprack superkontinenten sönder i bitar.
Bitarna började att glida bort från varandra.
Nordamerika gled mot nordväst och Afrika mot nordost. 
Mellan de båda bitarna bildades Atlanten.
Indien som hängt ihop med Afrika lossnade och gled mot nordost.
Australien som satt samman med Antarktis lossnade och blev en egen kontinent.
Världen för 135 miljoner år sedan.
Miljoner år gick och plattorna rörde sig hela tiden.
Så småningom kolliderade Indien med Asien. 
Vid den kraftiga kollisionen bildades världens högsta bergskedja Himalaya.
På liknande sätt bildades bergskedjan Alperna, när Afrika kolliderade med Europa. 
Att de olika plattorna förflyttar sig på det här sättet, kallas vi för kontinentaldrift.
Så här ser världen ut idag.
Kontinentalplattorna fortsätter att röra på sig. 
I framtiden, om 25 miljoner år, kommer Nordamerika och Sydamerika ha glidit allt längre västerut. 
Man tror även att Nordamerika och Sydamerika kommer att glida ifrån varandra, samt att Australien kommer att gå samman med Asien.
Om ytterligare cirka 250 miljoner år tror man ett en ny superkontinent likt Pangea ska ha bildats.
Världskartan om 25 miljoner år.