Norden. Vad är skillnaden mellan Norden och Skandinavien?

Norden ligger i norra Europa. 

Till Norden hör länderna Norge, Danmark, Sverige, Finland och Island, samt de självstyrande områdena Åland, Färöarna och Grönland.

Åland tillhör egentligen Finland, medan Färöarna och Grönland hör till Danmark.

Om man bara ser geografiskt på Grönland, så hör ön till Nordamerika.

Men politiskt hör Grönland till Danmark. För övrigt är Grönland självstyrande.

Ibland pratar man om den Skandinaviska halvön. 

Dit hör Norge och Sverige, men även nordvästra Finland.

Till Skandinavien eller de skandinaviska länderna brukar man räkna Norge, Sverige, Danmark, men inte Finland.

Använder man däremot namnet Fennoskandia, så ingår förutom de skandinaviska länderna även Finland ochen mindre del av nordvästra Ryssland.

Karta över Nordens länder.

ISLAND. Vatnajökull. Reykjavik. Hekla. Atlanten.

Ishavet. Norska havet. NORGE. Lofoten. Trondheim. Bergen. mjösa olso stavanger 

Sverige Luleå. Sundsvall Vänern Stockholm Vättern Göteborg Malmö Bottenviken. Bottenhavet Åland Öland Gotland 

FINLAN Vasa Tammerfors Åbo Saima Helsingfors Finska Viken

Danmark Nordjön Ålborg Århus Köpenhamn Bornholm Österjön