Länder och hav i Norden.
Kartan här bredvid visar de nordiska länderna. 
De är Island, Norge, Danmark, Sverige och Finland. 
De brukar tillsammans kallas för Norden.
Använd din kartbok när du löser uppgifterna.
Sätt ut namnen på de fem nordiska länderna på kartan.
Markera de fem nordiska ländernas huvudstäder på kartan och skriv även ut deras namn.
Måla länderna i olika färger.
Sätt ut följande hav på kartan:
Norska havet, Östersjön, Bottenhavet, Bottenviken,
Finska viken, Kattegatt och Skagerrak.