EUROPAS GEOGRAFI 73

Vi jämför länderna i västra Europa
Här kan du se en tabell över några länder i västra Europa.

TEN
Land Storbritannien Irland Frankrike | Nederländerna Belgien Tyskland
Areal 244 233 km? | 70 285 km? 551 700 km? 41 860 km? 30 530 km? 357 000 km?
Folkmängd 63,2 miljoner | 4,7 miljoner | 63.6 miljoner | 16,7 miljoner | 11,1 miljoner | 82 miljoner
Folktäthet (inv/km?) 257 65 115 396 360 229
Språk engelska engelska franska flamländska franska tyska
walesiska iriska flamländska
gaeliska tyska
Valuta pund euro euro euro euro euro
OÖ Huvudstad London Dublin Paris Amsterdam Bryssel Berlin
Statsskick monärki republik republik monarki monarki republik
RR
O 1. Vilket land har störst folkmängd? TN (KA la nd

2. Vilket av länderna är mest tätbefolkai? oolbr [h" uclern Ol

3. Vilket land är störst till ytan? Fri: ke

ilka länder är monarkier?

VE

5. Vilket av länderna använder sig inte av valutan euro? RÅGA pr lunn aj

te

Frågor om länderna i västra Europa
8. Hur använder sig människorna av de stora floderna i västra Europa?

i frakta — VaroY:
VS 7. Hur ser det ut i västra Europas lågland? Ihecket ber, och
[ uh

8. Nämn två höga bergskedjor i västra Europa. alper TER) h ER PN
Le rNA /

9. I vilket land ligger de skogsbeklädda bergsområdena Harz och Schwarzwald?
Tys klan

I — 10. Hur kom det sig att många människor flyttade till städerna under 1800-talet?

11. Varför tror du att det är på det viset att så mycket jordbruksprodukter kommer

pr

från just länderna i västra Europa? I ht Ly

Tengnäs Läromedel Kopieringsunderlag Artnr 446
