EUROPAS GEOGRAFI.
Irland.
Connemaraponny.
Natur och naturtillgångar.
Irland är en mycket grön ö med stora grässlätter och betesmarker. 
Här finns nästan ingen skog, men en hel del våtmarker.
I väster stupar höga klippor rakt ner i Atlanten. 
En del klippor som Cliffs of Moher kan nå en höjd på över 200 meter.
På Irland trivs månge olika fågelarter, som bland annat havsfåglar, som lunnefågel, tordmule och sillgrissla.
Irland exporterar mängder av fårkött.
Idag är Irland mer känt för sin tillverkning av datorer och datorutrustning.
Sagohjälten Gulliver.
Flera stora författare kommer från Irland.
Många stora författare är irländare.
Lemuel Gulliver är en sagohjälte i en bok som skrevs av Jonathan Swift.
Gulliver besöker både lilleputtarnas och jättarnas land.
Den gröna ön.
Irland brukar ofta kallas för den gröna ön. 
Landskapet på ön är verkligen skinande grönt. 
Kanske grönskan beror på att det regnar ofta och att vintrarna är milda.
Eftersom stora delar av ön består av saftigt grönt gräs, är det många bönder som håller på med boskapsskötsel. 
Överallt ser man får och kor som går och betar.
Irländska bönder föder även upp hästar. 
Den västra delen av Irland är känt för sina små Connemaraponnys.
Halloween är från början en irländsk tradition. 
Då hette dagen All hallows even, som betyder Alla helgons afton.
Viktiga städer och platser.
Irlands huvudstad heter Dublin.
Den grundades av vikingar redan på 900-talet. 
Några av stadens mest kända byggnader är universitetet Trinity College och Dublin Castle. 
I Dublin ligger förmodligen världens största ölbryggeri, Guinness. 
Detta bryggeri är även ansvarig för den fantastiska årsboken Guinness Rekordbok.
På sydkusten ligger Irlands näst största stad som heter Cork. 
Från början låg här ett kloster. 
Men vikingarna byggde en gång ut platsen till en handelsplats.
Limerick är inte bara namnet på en stad, utan också på skojiga, och ibland lite fräcka dikter på rim.
Tipperary är en annan ort som blivit känd från en amerikansk nybyggarsång.
Visste du att det finns inga ormar på Irland? 
Enligt legenden blev de iväg skrämda av Irlands skyddshelgon Sankt Patrick.
Tengnäs Läromedel
Kopieringsunderlag
Art nr 446