Ett stort turistland
Varje år kommer miljontals turister till Frankrike för att njuta av naturen, 
beundra landets sevärdheter eller helt enkelt bara för att uppleva sol och bad vid Medelhavets stränder. 
Många lockas förstås också av skidåkning i de franska alperna eller att få njuta av landets berömda mat och viner. 
Att 82 miljoner turister besöker Frankrike varje år betyder mycket för landets ekonomi. 
När turisterna gör av med pengar på hotell, restauranger, turistanläggningar och i butikerna, ger det arbete och inkomster åt många.
I söder ligger Rivieran med de välbesökta semesterorterna Saint-Tropez, Nice, Antibes och Cannes.
Viktiga städer och platser.
I Strassbourg ligger Europaparlamentet. Lyon är Frankrikes näst största stad.
Staden är centrum för fransk matlagning. I grottorna vid Lascaux finns välbevarade målningar från stenåldern.
Vid staden Nimes ligger den välbevarade romerska akvedukten Pont du Gara.
Konstnärer och krigare.
Claude Monet hette en konstnär, som bland annat blev känd för sina vackra näckrosmålningar.
Seriefiguren Asterix och hans galler kämpade för 2000 år sedan mot de mäktiga romarna.
Jeanne d'Arc var en bondflicka, som ledde Frankrike i ett krig mot England på 1300-talet.
Napoleon Bonaparte var en general som tog makten i Frankrike. 
Napoleon förde krig mot nästan hela Europa.
Till sist blev han själv besegrad vid Waterloo.
Asterix. Claude Monet. Näckrosor av Monet. Napoleon. Jeanne d'Arc