Slottet Neuschwanstein.
Tyska bilmärken.
Tyska bilar är beundrade över hela världen.
I Tyskland tillverkas bilar av märkena BMW, Audi, Mercedes, Opel, Porsche och Volkswagen. 
De tyska bilarna dånar fram i en väldig ström på Autobahn, som är det tyska namnet för motorväg.
Tysk sportbil av märket Porsche.
Sagoberättare och tonsättare.
Ludwig van Beethoven och Johann Sebastian Bach är två världsberömda kompositörer.
Råttfångaren i Hameln är en känd sagofigur.
I sagan befriar han byn Hameln från råttor. 
När belöningen uteblir, rövar han bort byns alla barn.
Bröderna Jacob och Wilhelm Grimm samlade och nedtecknade många tyska folksagor.
Mest bekanta är Snövit, Törnrosa, Hans och Greta, Askungen och Rödluvan.
Johann Sebastian Bach. Ludwig van Beethoven.
Viktiga städer och platser.
I söder ligger delstaten Bayern med den stora staden Munchen. 
Oktoberfesten i Mönchen är världens största folkfest.
Hit kommer sju miljoner besökare för att fira att årets öl är färdigbryggt.
In i Bayern sträcker sig den väldiga bergskedjan Alperna. 
Det vackra slottet Neuschwanstein i söder är ett riktigt disneyslott.
Staden Frankfurt är Tysklands finansiella centrum. 
Här ligger även Europeiska centralbanken. 
Hamburg är Tysklands näst största stad. 
Staden har en av Europas största hamnar.
Området Schwarzwald är känt för sin vackra natur och sina goda gräddtårtor.
I Lubeck tillverkas omtyckt marsipan.
och i staden Mainz uppfann Johann Gutenberg bokiryckarkonsten i början av 1400-talet.
Schwarzwald. Råttfångaren i Hameln.