Österrike.
I västra Österrike ligger det charmiga landskapet Tyrolen. 
De typiska tyrolerhusen har breda tak och stora övervåningar. 
Balkongerna är oftast överfyllda med blommor. 
Många tycker att just tyrolerhusen är något som är väldigt typiskt för Österrike.
Spanska ridskolan i Wien.
Natur och naturtillgångar.
Nästan två tredjedelar av landet Österrike ligger i bergskedjan Alperna. 
Många av Alpernas bergsluttningar är vackert täckta av skog och ängar. 
I Alperna finns det gott om välbesökta skidorter, såsom Kitzbäöhel, Zell am See och Sankt Anton.
Skidbackarna är en viktig naturtillgång.
Österrikes högsta bergstopp heter Grossglockner och är 3797 meter.
I öster finns ett stort slättland kring floden Donau. 
Här finns bra åkermark, där man odlar spannmål, vindruvor och äpplen.
I de österrikiska bergen finns det gott om både järnmalm och salt. 
Nästan hälften av Österrikes yta är täckt av skog.
Skogsindustrin är också väl utvecklad och tillverkar papper och trävaror.
Wolfgang Amadeus Mozart.
är kanske världens mest kände och älskade kompositör.
Mozart föddes i staden Salzburg.
Redan som liten pojke ansågs han vara ett musikaliskt underbarn.
Den lille Wolfgang fick därför resa runt till de finaste hoven i Europa för att ge konserter.
Tyrolerhus. Viktiga städer och platser.
Österrikes huvudstad heter Wien.
Staden är berömd för sina gamla och vackra byggnader, 
såsom vinterpalatset Hofburg och den mäktiga Stephansdomen.
Mest besökt är nog det pampiga sommarslottet Schönbrunn.
I palatset Hofburg finns den spanska ridskolan. 
Sedan år 1735 har man här dresserat vita lippizzanerhästar till att utföra häpnadsväckande konster.
I Wien ligger även det kända nöjesfältet Pratern. 
Här finns ett 65 meter högt Pariserhjul, som har namnet Riesenrad.
Innsbruck är landets näst största stad.
I stadens centrum ligger ett berömt hus från 1496 med ett gyllene tak - Goldener Dachl. 
I Innsbruck har man haft olympiska vinterspel både 1964 och 1976.
Salzburg är precis som staden Wien en stor musikstad.
Mozart uppträder som liten pojke.
Vad kan du om Österrike? Måla Österrikes flagga.
Österrikes karta.
Ta fram din kartbok och slå upp Österrike.
Vilka platser är markerade på kartan här bredvid? tätort. berg. vatten.
Frågor om Österrike.
Nämn tre olika naturtillgångar som finns i Österrike.
Beskriv hur ett tyrolerhus ser ut.
Vilka av staden Wiens sevärdheter skulle du vilja besöka? Varför?