Transporter med flygplan.
Den stora fördelen med att frakta varor med flyg, är att det går snabbt.
Dessutom kan man frakta varor långa sträckor på kort tid.
Lämpliga varor att frakta med flyg kan vara färskvaror som snittblommor, frukt och grönsaker.
Andra varor som ofta fraktas med flyg är dyrbara smycken.
Men att använda flyget som transportmedel medför en hel del nackdelar. 
Flyget är vårt i särklass dyraste transportmedel.
Dels är en flygresa dyr, men flygplanet har inte heller särskilt mycket lastutrymme,
vilket fördyrar transportkostnaderna ytterligare.
Dessutom släpper moderna flygplan ut stora mängder koldioxid och andra föroreningar.
Koldioxiden ökar på växthuseffekten, som gör att klimatet blir varmare på jorden.
Utsläppen från flygplan innehåller även svavel, som skadar skogar, sjöar, djur och människor.
Att bo när en flygplats kan också vara ett miljöproblem. 
Bullret från flygplan som landar och startar på flygplatsen är väldigt störande.
Tåget är ett miljövänligt transportmedel.
Flyget är vårt dyraste transportmedel.
Transporter med tåg.
Att transportera varor med tåg har många fördelar. 
Tåget går snabbt och det händer sällan några olyckor.
Dessutom kan man frakta mycket varor på ett godståg.
Ett tåg som har¨tjugo fullastade vagnar, tar lika mycket last som femton lastbilar. 
På tågvagnar kan man även frakta tunga varor, som trästockar och järnmalm.
Framförallt är tåget ett miljövänligare alternativ än flyg och lastbilar. 
De flesta tåg i Europa drivs av elektricitet och då släpper de inte heller ut några avgaser eller föroreningar.
Nackdelarna med tåg är att det inte kan nå alla platser som inte har järnväg.
Eftersom tågen är miljövänliga, satsar många länder i Europa på att bygga ut järnvägsnätet. 
Man bygger också flera snabbtåg, som färdas snabbt mellan Europas storstäder. 
På så sätt hoppas man att tågen i framtiden ska kunna ersätta lastbilar, bilar och flygplan.
Den nya Eurotunneln under Engelska kanalen gör att en tågresa mellan London och Paris tar nu bara 2 timmar och 15 minuter.