Viktiga städer och platser.
Sankt Petersburg grundades av tsar Peter.
I staden ligger det vackra Vinterpalatset.
Murmansk är den enda isfria hamnen i norra Ryssland. 
Staden Novgorod (Nya staden) är en av Rysslands äldsta städer. 
Troligen grundades den av svenska vikingar år 859.
Då kallades staden Holmgård.
Domino är ett populärt spel i Ryssland, medan balalajka är ett omtyckt stränginstrument.
Matrjoskja kallas de typiskt målade dockor,
som man kan öppna på mitten och stoppa i varandra.
Ishockey är en rysk nationalsport. 
Ishockey. I Ryssland är ishockey en nationalsport. 
Ryssland har vunnit många världsmästerskap och olympiska spel i ishockey.
Många ryska ishockeyspelare hör till världens allra bästa.
Sovjetunionen.
Under början av 1900-talet blev Ryssland ett kommunistiskt land och tog namnet Sovjetunionen.
Landet var ett av de länder som segrade i andra världskriget.
Efter kriget blev många länder i Europa tvungna att lyda Sovjetunionen. 
Dessutom blev länder som Estland, Lettland och Litauen delar av Sovjetunionen.
På så sätt kontrollerades så gott som hela östra Europa av Sovjetunionen .
En av ledarna i landet var Josef Stalin. 
Han var en diktator som behandlade sitt folk mycket illa.
Många sändes till arbetsläger i Sibirien. Stalin dog år 1953.
I slutet av 1980-talet gjorde länder som Polen, Ungern, Tjeckoslovakien, 
Rumänien, Bulgarien och Albanien sig fria.
Estland, Lettland och Litauen blev egna självständiga stater.
Sovjetunionen upplöstes och tog åter det gamla namnet Ryssland.
Josef Stalin. Pjotr Tjajkovskij. Jurij Gagarin och hunden Lajka.
Rymdfarare och tonsättare.
Jurij Gagarin blev år 1961 den första människan i rymden,
medan Lajka blev den första hunden i rymden år 1957.
Pjotr Tjajkovskij är en av många kända ryska tonsättare.
Han är berömd för sin balettmusik Svansjön och Nötknäpparen.