Vitryssland. Varför heter landet Vitryssland?
En del forskare menar att för länge sedan bodde folket i närheten av landets stora träskområde. 
Ordet för träsk är på slaviska balato.
Kanske kommer namnet Belarus, som betyder Vitryssland, från detta ord.
Andra menar att namnet Vitryssland kommer av de vita dräkter, 
som folket i trakten hade på sig förr i tiden.
Visenter i nationalparken "Belavezjskaja Pusjtja".
Natur och naturtillgångar.
Vitryssland består till stor del av lågland.
Det mesta är uppodlad åkermark, där det växer vete, potatis, sockerbetor och grönsaker.
Men här finns också stora lövskogar och barrskogar med inslag av myrmarker.
Stora torvmossar är därför vanliga i Vitryssland. 
Eftersom man kan elda med torv, bryter man loss torven i stora block.
Torven blir sedan billigt bränsle till fabriker, 
men den används även till att värma upp hus. 
Torven och skogen är Vitrysslands viktigaste naturresurser.
I nationalparken Belavezjskaja Pusjtja strövar hundratals visenter omkring.
Visenten är Vitrysslands nationaldjur. De är släkt med bisonoxar.
I Pripet-träsken trivs den sällsynta svarta storken. 
Svarta storkar i Pripetträsket.
Viktiga städer och platser.
Precis som flera andra länder i Östeuropa blev Vitryssland ett fritt land år 1991.
Tidigare hade landet varit en del av det stora Sovjetunionen.
Huvudstaden i Vitryssland heter Minsk.
Här tillverkas traktorer av märket Belarus.
Staden Minsk förstördes nästan helt under andra världskriget.
Andra stora städer är Brest, Vitsebsk, Homel och Mahiljou.
I staden Homel tillverkas TV-apparater och andra elektronikprodukter.
I staden Brest har man flera stora textilindustrier.
Mahiljou har tillverkning av bilar och kemiska produkter.
Vitryssland kallas ibland för Potatislandet.
Blinier är omtyckt bland vitryssar. 
Det är små, runda pannkakor, som serveras med en syrlig, tjock grädde, smétana.
Marc Chagall. var en berömd konstnär som föddes i staden Vitsebsk.
Större delen av sitt liv bodde han och arbetade i Frankrike.