Ukraina. Krimkrisen.
Ukraina är det näst största landet i Europa. 
Landet blev självständigt år 1991, efter att länge ha tillhört Sovjetunionen.
I februari 2014 startade en politisk kris i Ukraina. 
Den dåvarande presidenten flydde då landet, 
vilket senare ledde till en rysk invasion av Krimhalvön.
Oroligheter förekom även i östra Ukraina, 
sedan ryskvänliga ukrainska medborgare stött den ryska invasionen.
Natur och naturtillgångar.
Nästan hela Ukraina består av ett lågland med stora slätter. 
Mer än hälften är uppodlad åkermark. 
I sydväst skär en del av den stora bergskedjan Karpaterna in i landet.
Floden Dnepr rinner ut i Svarta havet.
Här ligger den stora halvön Krim. 
Innan Krimkrisen åkte många turister hit för att sola och bada. 
Även staden Odessa ligger vid Svarta havet. 
Här kan turister få pröva på att bada i hälsosamma gyttjebad.
Ukrainas jordar hör till de bördigaste i världen. 
Här odlas vete, solrosor, potatis, sockerbetor och grönsaker. 
På Krimhalvön odlas vindruvor, som används till att framställa mousserande vin.
Norr om Svarta havet ligger Kryvyj Rih, som har Europas största område med järnmalm. 
Staden har en stor tillverkning av stål, som exporteras till andra länder.
Charkiv och Donetsk är två stora industristäder i östra Ukraina. 
Här finns stora fyndigheter av kol, som används till bränsle i fabrikerna.
Azovska sjön är en väl avgränsad bukt av Svarta havet. 
Här trivs pelikaner och hägrar. I sjön lever stören. 
Det är från denna fisk, som man får den dyrbara lyxvaran rysk kaviar.
Sofiakatedralen i Kiev. Viktiga städer och platser.
Den stora floden Dnepr rinner genom huvudstaden Kiev. 
I staden finns många vackra kyrkor med gyllene kupoler.
Särskilt känd är den ståtliga Sofiakatedralen.
Den dominerande religionen i Ukraina är den ortodoxa kristendomen.
I Sofiakatedralen i Kiev ligger det ortodoxa helgonet Anna av Novgorod begravd. 
Hon hette egentligen Ingegerd Olofsdotter och var dotter till den svenske kungen Olof Skötkonung i Sigtuna.
Ingegerd gifte sig med storfursten i Kiev och blev på så sätt storfurstinna i det gamla Kievriket.
Jalta är en populär badort vid Krims kust. 
Här trivs även den rosa flamingon.
Vid Poltava led den svenske kungen Karl XII och hans karoliner ett stort nederlag mot tsar Peter och Ryssland år 1709.
Kärnkraftsolyckan i Tjernobyl.
I norra Ukraina ligger Tjernobyl.
Här inträffade en svår kärnkraftsolycka år 1986. 
Livsfarlig radioaktiv strålning spreds ut i luften och många dog av strålskador.
Ännu idag finns strålning kvar i naturen.
I stora områden går det fortfarande inte att odla marken och man kan inte äta fisk,
svamp eller bär som kommer härifrån.