Moldavien. Viktiga städer och platser.
Moldavien är ett litet land på gränsen mellan Rumänien och Ukraina.
Moldavien blev ett självständigt land år 1991. 
Tidigare tillhörde landet det stora Sovjetunionen. 
När Sovjetunionen upplöstes, blev moldaverna ett fritt folk.
Huvudstaden i Moldavien heter Chisinau.
Här finns landets universitet och andra viktiga högskolor. 
I Chisinau ligger också landets största industrier, som t.ex. livsmedelsindustrier och verkstadsindustrier.
I Moldavien bor många människor som pratar rumänska. 
Moldaverna känner också en väldigt stor samhörighet med det rumänska folket.
Eftersom Moldavien är ett så fattigt land, 
har många moldaver flyttat till andra länder för att arbeta och kunna skicka hem pengar till familjen. 
En del moldaver har rest till rika länder för att tigga.
Natur och naturtillgångar. Solrosor.
I Moldavien rinner de båda floderna Dnestr och Prut. 
Mellan floderna finns ett bördigt lågland. 
Här finns det gott om åkermark och jordbruk. 
Man odlar främst solrosor, majs, tobak, rosor, vindruvor och annan frukt.
Moldavien är än idag ett fattigt jordbruksland, med dåligt utvecklad industri.
Landets största exportvaror är tobak, majs solrosolja och rosenolja.
Turkiet. Viktiga städer och platser.
Turkiet har bara en liten del av landet i Europa. 
Större delen av Turkiet ligger i Asien. 
I Asien ligger också Turkiets huvudstad som heter Ankara.
De båda världsdelarna Europa och Asien skiljs åt av ett smalt sund som heter Bosporen. 
Här ligger också den stora staden Istanbul.
När våra nordiska vikingar kom hit på besök, 
kallade de staden för Miklagård, som betyder den stora staden.
Redan på 300-talet fick staden namnet Konstantinopel, 
då den romerske kejsaren Konstantin flyttade hit.
I Istanbul finns många kända byggnader från det Osmanska rikets tid. 
Den blå moskén, den väldiga kyrkan Hagia Sofia och sultanpalatset Topkapi.
Hagia Sofia i Istanbul. Natur och naturtillgångar.
Största delen av Turkiet består utav en halvö mellan Svarta havet och Medelhavet.
Turkiet är framförallt ett bergigt högland, men i väster finns en del odlad mark.
Här odlar man apelsiner, oliver, bomull, vete, vindruvor, nötter och tobak.
I bergen finns malm som innehåller järn, koppar, krom och bauxit. 
Turkiet exporterar kläder, järn, stål, russin och hasselnötter.