P 124

ICKE FÖRNYBARA ENERGIKÄLLOR. Fossila bränsle.
NON-RENEWABLE ENERGY SOURCES. Fossil fuels.
不可再生能源. 化石燃料.

Olja, kol och gas är fossila bränslen.
Oil, coal and gas are fossil fuels.
石油、煤炭和天然气都是化石燃料。

De bildades för väldigt lång tid sedan av döda växter och djur, 
They were formed a very long time ago by dead plants and animals,
它们是由很久以前由死掉的植物物和动物形成的，

som pressats ihop i jordskorpan.
which have been pressed together in the earth's crust.
在地壳中压缩形成的。

För att få upp olja och naturgas borrar man djupt ner i berggrunden eller i havsbottnen.
Oil and natural gas are extracted by drilling deep into the bedrock or the seabed.
石油和天然气是通过在基岩或海床深处钻井开采出来的。

Till havs använder man stora plattformar, varifrån själva borrandet sker.
At sea, large platforms are used from which the actual drilling takes place.
在海上，使用大型平台进行实际钻探。

Ryssland, USA och Saudiarabien är de länder i världen som utvinner mest olja.
Russia, the United States and Saudi Arabia are the countries in the world that extract the most oil.
俄罗斯、美国和沙特阿拉伯是世界上开采石油最多的国家。

I Europa har Storbritannien och Norge stora tillgångar av både olja och naturgas under havsbottnen i Nordsjön.
In Europe, Great Britain and Norway have large reserves of both oil and natural gas under the seabed in the North Sea.
在欧洲，英国和挪威在北海海底蕴藏着大量石油和天然气。

Kina är det land som producerar mest kol i världen. 
China is the country that produces the most coal in the world.
中国是世界上煤炭产量最多的国家。

I Europa bryts det mycket kol i Tyskland, Polen, Ryssland och Ukraina.
In Europe, a lot of coal is mined in Germany, Poland, Russia and Ukraine.
在欧洲，许多煤炭是在德国、波兰、俄罗斯和乌克兰开采的。

Kol bryts i gruvor eller dagbrott. 
Coal is mined in mines or open pits. 
煤炭是在矿山或露天矿坑中开采的。

I ett dagbrott bryter man kol direkt vid jordytan utan att gräva några tunnlar under jord.
In an open-pit mine, coal is mined directly at the surface of the earth without digging any tunnels underground.
在露天煤矿中，煤炭直接在地表开采，无需在地下挖掘任何隧道。

Olja är den energikälla som vi använder oss mest av.
Oil is the energy source that we use the most.
石油是我们使用最多的能源。

Det beror främst på att det är av olja som bensin tillverkas. 
This is mainly due to the fact that petrol is made from oil.
这主要是因为汽油是由石油制成的。

Bensinen behövs till alla bilar som finns i Europa.
The petrol is needed for all cars in Europe.
欧洲所有汽车都需要汽油。

En stor nackdel när vi använder olja, gas och kol är att vi påverkar miljön.
A major disadvantage when we use oil, gas and coal is that we affect the environment.
我们使用石油、天然气和煤炭的一个主要缺点是会影响环境。

Det beror på att när vi eldar med fossila bränslen,
This is because when we burn fossil fuels, 
这是因为当我们燃烧化石燃料时，

släpper vi ut olika ämnen som kommer ut i luften.
we release various substances that come into the air.
我们会释放各种物质到空气中。

För att få upp oljan och gas borrar man djupt ner i havsbottnen från stora plattformar.
To get the oil and gas up, they drill deep into the seabed from large platforms.
为了开采石油和天然气，他们从大型平台深入海底钻探。

Svavel, som är ett av dessa ämnen, skadar sjöar och skog genom försurning. 
Sulphur, which is one of these substances, damages lakes and forests through acidification.
硫就是这些物质之一，它会通过酸化破坏湖泊和森林。

Ett annat ämne som släpps ut i stora mängder är koldioxid.
Another substance that is emitted in large quantities is carbon dioxide.
另一种大量排放的物质是二氧化碳。

Koldioxid är inte giftig, men det påverkar vårt klimat så att det blir varmare. 
Carbon dioxide is not poisonous, but it affects our climate so that it becomes warmer.
二氧化碳无毒，但它会影响我们的气候，使气候变暖。

Detta är inte bra, eftersom vissa länder då kan få det alltför torrt för att kunna odla.
This is not good, as some countries may then find it too dry to grow crops.
这并不好，因为一些国家可能会发现天气太干燥而无法种植农作物。

Andra områden kan drabbas av oväder och översvämningar. 
Other areas may be affected by storms and floods.
其他地区可能会受到风暴和洪水的影响。

Polaris och glaciärer kan komma att smälta, vilket kan leda till att havsytan stiger. 
Polaris and glaciers may melt, which may cause sea levels to rise.
北极星(北极?)和冰川可能会融化，从而导致海平面上升。

Detta kan ge svåra översvämningar vid kusterna.
This can cause severe flooding on the coasts.
这可能会导致海岸严重洪水泛滥。

Kärnkraft. 
Nuclear power.
核电。

I ett kärnkraftverk använder man uran som bränsle för att framställa energi.
In a nuclear power plant, uranium is used as fuel to produce energy.
在核电站中，铀被用作燃料来产生能量。

När man klyver atomkärnor från ämnet uran, 
When you split atomic nuclei from the substance uranium,
当你从铀物质中分离出原子核时，

bildas det värme som man sedan kan omvandla till energi.
heat is formed which can then be converted into energy.
形成热量，然后可以将其转化为能量。

Kärnkraftens fördelar är att det ger stora mängder energi och att det inte släpper ut någon koldioxid, 
The advantages of nuclear power are that it provides large amounts of energy and that it does not emit any carbon dioxide,
核电的优点是提供大量能源并且不排放任何二氧化碳，

som påverkar vårt klimat.
which affects our climate.
这会影响我们的气候。

Men kärnkraften har även en del nackdelar. 
But nuclear power also has some disadvantages.
但核电也有一些缺点。

Om det inträffar en olycka vid ett kärnkraftverk, kan det bli en katastrof.
If there is an accident at a nuclear power plant, it could be a disaster.
如果核电站发生事故，可能会造成灾难。

Då kan radioaktiv strålning från uranet läcka ut och ge allvarliga skador på människor, djur och natur.
Then radioactive radiation from the uranium can leak out and cause serious damage to people, animals and nature.
然后铀的放射性辐射就会泄漏出来，对人类、动物和自然造成严重损害。

År 1986 skedde just en sådan olycka vid ett kärnkraftverk i Tjernobyl i Ukraina.
In 1986, just such an accident occurred at a nuclear power plant in Chernobyl, Ukraine.
1986年，乌克兰切尔诺贝利核电站就发生过这样的事故。

Dessutom avger allt avfall från ett kärnkraftverk radioaktiv strålning.
In addition, all waste from a nuclear power plant emits radioactive radiation.
此外，核电站产生的所有废物都会释放放射性辐射。

Avfallet måste därför lagras i berggrunden i tusentals år.
The waste must therefore be stored in the bedrock for thousands of years.
因此，废物必须在基岩中储存数千年。

I ett kärnkraftverk använder man uran som bränsle.
In a nuclear power plant, uranium is used as fuel.
在核电站中，铀被用作燃料。

p 125

FÖRNYBARA ENERGIKÄLLOR. Vattenkraft.
RENEWABLE ENERGY SOURCES. Hydroelectric.
可再生能源。 水力发电。

Du vet nog sedan tidigare att vattnets kraft i en forsande flod kan omvandlas till elektricitet. 
You probably already know that the power of water in a rushing river can be converted into electricity.
您可能已经知道，湍急的河流中的水力可以转化为电力。

Detta sker i ett vattenkraftverk. 
This takes place in a hydroelectric plant. 
这发生在水力发电厂。

Ett vattenkraftverk är en miljövänlig energikälla. 
A hydropower plant is an environmentally friendly source of energy.
水力发电厂是一种环保能源。

Det ger inga farliga utsläpp. 
It produces no dangerous emissions.
它不会产生危险的排放物。

Men det finns nackdelar även med vattenkraftverk. 
But there are disadvantages even with hydroelectric plants.
但即使是水力发电厂也有缺点。

Att bygga stora dammar gör stora förändringar i naturen. 
Building large dams makes big changes in nature.
修建大型水坝使自然发生巨大变化。

Naturområden kan läggas under vatten, 
Natural areas can be put under water, 
自然区域可能被淹没，

människor kan tvingas flytta 
people may be forced to move
人们可能被迫迁移，

och fiskarna som lever i älvarna, kan få det svårt att ta sig förbi vattenkraftverken.
生活在河流中的鱼可能会发现很难通过水力发电厂。

Vindkraftverk i Danmark.
Wind turbines in Denmark.
丹麦的风力涡轮机。

Solenergi. I ett solkraftverk tar man till vara all den energi, som solens strålar innehåller.
Solar energy. In a solar power plant, all the energy contained in the sun's rays is used.
太阳能。 在太阳能发电厂中，太阳光线中包含的所有能量都被使用。

Med hjälp av stora speglar fångar man upp solstrålarna. 
With the help of large mirrors, you catch the sun's rays.
在大镜子的帮助下，您可以捕捉到阳光。

Då bildas värme som sedan omvandlas till elektricitet.
Heat is then generated which is then converted into electricity.
然后产生热量，然后转化为电能。

Nuförtiden kan man rätt så ofta se solfångare på en del hustak. 
Nowadays, you can quite often see solar collectors on some roofs.
如今，在一些屋顶上经常可以看到太阳能集热器。

Solfångarna kan t.ex. värma vattnet som används i hemmet. 
The solar collectors can e.g. heat the water used in the home.
举例来说，太阳能集热器可以加热家里使用的水。

Solfångarna kan även värma upp själva huset som man bor i.
The solar collectors can also heat the house in which you live.
太阳能集热器还可以为您居住的房屋供暖。

Av vågornas rörelser kan man framställa elektricitet.
Electricity can be produced from the movements of the waves.
波浪的运动可以产生电力。

Vattenkraftverk i Sverige.
Hydropower plants in Sweden.
瑞典的水力发电厂。

Vindkraft. I vinden finns det energi när det blåser.
Wind power. There is energy in the wind when it blows.
风力。 风吹起来时就有能量。

Ett vindkraftverk kan omvandla denna energi till elektricitet.
A wind turbine can convert this energy into electricity.
风力涡轮机可以将这种能量转化为电能。

Ett vindkraftverk har två eller tre stora rotorblad, 
A wind turbine has two or three large rotor blades,
风力涡轮机有两个或三个大型转子叶片，

som sätts i rörelse när det blåser. 
which are set in motion when the wind blows.
当风吹动时，这些叶片就会开始运动。

När rotorbladen snurrar driver de en turbin, 
As the rotor blades spin, they drive a turbine,
当转子叶片旋转时，它们驱动涡轮机，

som i sin tur driver en generator som skapar elektricitet.
which in turn drives a generator that creates electricity.
进而驱动发电机发电。

Vindkraftverk ger inga miljöfarliga utsläpp. 
Wind turbines produce no environmentally hazardous emissions.
风力涡轮机不会产生对环境有害的排放物。

Men eftersom de ger jämförelsevis lite energi, 
But since they provide comparatively little energy, 
但由于它们提供的能源相对较少，

måste man bygga väldigt många vindkraftverk.
you have to build a lot of wind turbines.
因此必须建造大量风力涡轮机。

Solfångare på hustak.
Solar collectors on roofs.
屋顶上的太阳能集热器。

Vågkraft. Tidvattenkraft.
Wave power. Tidal power.
波浪能。 潮汐发电。

I ett vågkraftverk använder man vågornas rörelse i havet för att skapa elektricitet.
In a wave power plant, the movement of the waves in the sea is used to create electricity.
在波浪发电厂中，利用海浪的运动来发电。

Tidvattenkraftverk använder man i områden där det är stor skillnad mellan ebb och flod. 
Tidal power plants are used in areas where there is a large difference between ebb and flow.
潮汐发电站用于潮汐落差较大的地区。

Vattnets rörelser vid ebb och flod används till att producera elektricitet.
The movements of the water at ebb and flow are used to produce electricity.
水在潮起潮落时的运动被用来发电。

P 126

Hållbar framtid.
Sustainable future.
可持续的未来。

När vi pratar om en hållbar framtid, 
When we talk about a sustainable future, 
当我们谈论可持续的未来时，

menar vi att vi måste tänka på alla de människor som kommer att leva i framtiden.
we mean that we have to think about all the people who will live in the future.
我们的意思是我们必须考虑所有生活在未来的人。

De måste kunna få tillgång till en ren och ofördärvad natur. 
They must be able to access a clean and unspoiled nature.
他们必须能够接触干净且未受破坏的大自然。

De ska kunna ha tillgång till rent vatten, 
They should be able to have access to clean water, 
他们应该能够获得清洁的水，

kunna odla sin mat och leva ett gott liv.
be able to grow their own food and live a good life.
能够自己种植食物并过上美好的生活。

Att välja energikällor som ger minskade utsläpp ger en hållbar utveckling för framtidens människor. 
Choosing energy sources that produce reduced emissions provides sustainable development for the people of the future.
选择减少排放的能源可以为未来的人们提供可持续发展。

Då måste vi satsa på förnybara energikällor, som sol, vind och vatten.
Then we have to invest in renewable energy sources, such as sun, wind and water.
然后我们必须投资可再生能源，例如太阳能、风能和水能。

Att ersätta fossila bränslen innebär att vi minskar problemet med att jordens klimat förändras så snabbt.
Replacing fossil fuels means that we reduce the problem of the earth's climate changing so quickly.
替代化石燃料意味着我们可以如此迅速地减少地球气候变化的问题。

Energifrågor. Solen ger allt levande energi. Kan du ge några exempel på detta.
Energy issues. The sun gives all living things energy. Can you give some examples of this.
能源问题。 太阳给予所有生物能量。 你能举一些例子吗？

På vilket sätt är solenergin avgörande för att vattnets kretslopp ska fungera?
In what way is solar energy crucial for the water cycle to function?
太阳能在哪些方面对水循环发挥至关重要？

Här kan du se några exempel på olika energikällor.
Here you can see some examples of different energy sources.
在这里您可以看到不同能源的一些示例。

Vilka av dem är förnybara och vilka är icke förnybara? 
Which of them are renewable and which are non-renewable?
其中哪些是可再生的，哪些是不可再生的？

Sätt in orden rätt i tabellen.
Put the words correctly in the table.
将单词正确地填入表中。

vindkraft. naturgas. solenergi. olja. vågkraft. kol. tidvattenkraft. uran. vattenkraft.
wind power. natural gas. solar energy. oil. wave power. charcoal. tidal power. uranium. hydroelectric.
风力。 天然气。 太阳能。 石油。 波浪能。 煤炭。 潮汐发电。 铀。 水力发电。

Förnybara energikällor. Icke förnybara energikällor.
Renewable energy sources. Non-renewable energy sources.
可再生能源。 不可再生能源。

P 127 

Fler frågor om energi och hållbar framtid.
More questions about energy and a sustainable future.
有关能源和可持续未来的更多问题。

Här nedan ser du några bilder på olika energikällor. 
Below you can see some pictures of different energy sources. 
下面您可以看到一些不同能源的图片。 

Skriv några fakta om varje bild.
Write some facts about each picture.
写下有关每张图片的一些事实。

Vilka energikällor kallas även för fossila bränslen?
Which energy sources are also called fossil fuels?
哪些能源也称为化石燃料？

Hur har fossila bränslen bildats?
How were fossil fuels formed?
化石燃料是如何形成的？

Vilka nackdelar finns med att använda fossila bränslen?
What are the disadvantages of using fossil fuels?
使用化石燃料有哪些缺点？

Vad tycker du är viktigast när det gäller att välja energikällor inför framtiden?.
What do you think is most important when it comes to choosing energy sources for the future?.
在选择未来能源时，您认为最重要的是什么？

P 128

Södra Europa. Länderna vid Medelhavet.
Southern Europe. The Mediterranean countries.
南欧。 地中海国家。

Länderna i södra Europa ligger vid eller mycket nära Medelhavet. 
The countries of southern Europe are located on or very close to the Mediterranean Sea.
南欧国家位于或非常靠近地中海。

I den region som vi kallar södra Europa finns länderna Portugal, Spanien, 
In the region we call Southern Europe are the countries Portugal, Spain,
在我们称为南欧的地区有葡萄牙、西班牙、

Italien, Grekland, Slovenien, Kroatien, Serbien, Bosnien och Hercegovina, 
Italy, Greece, Slovenia, Croatia, Serbia, Bosnia and Herzegovina,
意大利、希腊、斯洛文尼亚、克罗地亚、塞尔维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、

Montenegro, Kosovo, Makedonien och Albanien.
Montenegro, Kosovo, Macedonia and Albania.
黑山、科索沃、马其顿和阿尔巴尼亚。

Till södra Europa brukar man också räkna ett antal mikrostater, som är riktigt små. 
Southern Europe also usually counts a number of micro-states, which are really small.
南欧通常也有许多微型国家，这些国家非常小。

Ibland är dessa länder inte större än en svensk småstad. 
Sometimes these countries are no bigger than a small Swedish town.
有时这些国家并不比瑞典的一个小镇大。

Till dessa mikrostater räknas Andorra, San Marino och världens minsta land, Vatikanstaten.
These microstates include Andorra, San Marino and the world's smallest country, Vatican City.
这些微型国家包括安道尔、圣马力诺和世界上最小的国家梵蒂冈城。

Dessutom hör de båda öarna Malta och Cypern till länderna i södra Europa.
In addition, the two islands of Malta and Cyprus belong to the countries of southern Europe.
另外，马耳他和塞浦路斯两个岛屿都属于南欧国家。

Så gott som alla länder i södra Europa ligger på tre stora halvöar, som stäcker sig ut i Medelhavet.
Almost all countries in southern Europe are located on three large peninsulas, which jut out into the Mediterranean Sea.
南欧几乎所有国家都位于伸入地中海的三个大半岛上。

Längst i väster ligger den Pyreneiska halvön. 
Farthest west is the Iberian Peninsula.
最西边是伊比利亚半岛。

Här hittar vi länderna Portugal, Spanien och Andorra. 
Here we find the countries Portugal, Spain and Andorra.
在这里我们找到了葡萄牙、西班牙和安道尔这三个国家。

Halvön har fått namnet efter bergskedjan Pyrenéerna.
The peninsula is named after the Pyrenees mountain range.
该半岛因比利牛斯山脉而得名。

Italien och de två mikrostaterna San Marino och Vatikanstaten ligger på den Apenninska halvön. 
Italy and the two microstates of San Marino and Vatican City are located on the Apennine Peninsula.
意大利以及圣马力诺和梵蒂冈城这两个微型国家位于亚平宁半岛。

Den här halvön har fått namn efter bergskedjan Apenninerna.
This peninsula is named after the Apennine mountain range.
这个半岛以亚平宁山脉命名。

I öster ligger Balkanhalvön med länderna Grekland, Albanien och Makedonien.
To the east lies the Balkan Peninsula with the countries of Greece, Albania and Macedonia.
东边是巴尔干半岛，与希腊、阿尔巴尼亚和马其顿等国相邻。

Norr om Balkanhalvön ligger länderna Slovenien, Kroatien, Serbien, Bosnien och Hercegovina, Montenegro och Kosovo.
North of the Balkan Peninsula are the countries of Slovenia, Croatia, Serbia, Bosnia and Herzegovina, Montenegro and Kosovo.
巴尔干半岛北部有斯洛文尼亚、克罗地亚、塞尔维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、黑山和科索沃等国家。

Karta över länderna i södra Europa.
Map of the countries of southern Europe.
南欧国家的地图。

PORTUGAL. Lissabon. SPANIEN. Madrid. FRANKRIKE. ANDORRA. Sardinien. Medelhavet.
PORTUGAL. Lisbon. SPAIN. Madrid. FRANCE. ANDORRA. Sardinia. Mediterranean Sea.
葡萄牙。 里斯本。 西班牙。 马德里。 法国。 安道尔。 撒丁岛。 地中海。

SAN MARINO. ITALIEN. Rom. Sicilien. MALTA. 
SAN MARINO. ITALY. Rome. Sicily. MALTA.
圣马力诺。 意大利。 罗马。 西西里岛。 马耳他。

SLOVENIEN. KROATIEN. BOSNIEN. SERBIEN. MONTENEGRO. KOSOVO. MAKEDONIEN. ALBANIEN. GREKLAND.
SLOVENIA. CROATIA. BOSNIA. SERBIA. MONTENEGRO. KOSOVO. MACEDONIA. ALBANIA. GREECE.
斯洛文尼亚。 克罗地亚。 波斯尼亚-H。 塞尔维亚。 黑山。 科索沃。 马其顿。 阿尔巴尼亚。 希腊。

Torra och varma somrar.
Dry and hot summers.
夏季干燥炎热。

Länderna i södra Europa ligger i den subtropiska klimatzonen. 
The countries of southern Europe are in the subtropical climate zone.
南欧国家属于亚热带气候区。

Här är somrarna mycket varma och torra, medan vintrarna är milda och fuktiga.
Here, the summers are very hot and dry, while the winters are mild and humid.
这里，夏季炎热干燥，冬季温和潮湿。

För de länder som ligger kring Medelhavet 
For the countries located around the Mediterranean Sea, 
对于位于地中海沿岸的国家，

brukar man även säga att de har ett medelhavsklimat. 
it is also usually said that they have a Mediterranean climate.
通常也称其为地中海气候。

På somrarna är det inte ovanligt att dagstemperaturen går över 30 grader.
In the summer, it is not unusual for the daytime temperature to exceed 30 degrees.
夏季，白天气温超过30度并不罕见。

Somrarna är torra och varma vid Medelhavet.
Summers are dry and hot in the Mediterranean.
地中海的夏季干燥炎热。

