P 124

ICKE FÖRNYBARA ENERGIKÄLLOR. Fossila bränsle.
NON-RENEWABLE ENERGY SOURCES. Fossil fuels.
不可再生能源. 化石燃料.

Olja, kol och gas är fossila bränslen.
Oil, coal and gas are fossil fuels.
石油、煤炭和天然气都是化石燃料。

De bildades för väldigt lång tid sedan av döda växter och djur, 
They were formed a very long time ago by dead plants and animals,
它们是由很久以前由死掉的植物物和动物形成的，

som pressats ihop i jordskorpan.
which have been pressed together in the earth's crust.
在地壳中压缩形成的。

För att få upp olja och naturgas borrar man djupt ner i berggrunden eller i havsbottnen.
Oil and natural gas are extracted by drilling deep into the bedrock or the seabed.
石油和天然气是通过在基岩或海床深处钻井开采出来的。

Till havs använder man stora plattformar, varifrån själva borrandet sker.
At sea, large platforms are used from which the actual drilling takes place.
在海上，使用大型平台进行实际钻探。

Ryssland, USA och Saudiarabien är de länder i världen som utvinner mest olja.
Russia, the United States and Saudi Arabia are the countries in the world that extract the most oil.
俄罗斯、美国和沙特阿拉伯是世界上开采石油最多的国家。

I Europa har Storbritannien och Norge stora tillgångar av både olja och naturgas under havsbottnen i Nordsjön.
In Europe, Great Britain and Norway have large reserves of both oil and natural gas under the seabed in the North Sea.
在欧洲，英国和挪威在北海海底蕴藏着大量石油和天然气。

Kina är det land som producerar mest kol i världen. 
China is the country that produces the most coal in the world.
中国是世界上煤炭产量最多的国家。

I Europa bryts det mycket kol i Tyskland, Polen, Ryssland och Ukraina.
In Europe, a lot of coal is mined in Germany, Poland, Russia and Ukraine.
在欧洲，许多煤炭是在德国、波兰、俄罗斯和乌克兰开采的。

Kol bryts i gruvor eller dagbrott. 
Coal is mined in mines or open pits. 
煤炭是在矿山或露天矿坑中开采的。

I ett dagbrott bryter man kol direkt vid jordytan utan att gräva några tunnlar under jord.
In an open-pit mine, coal is mined directly at the surface of the earth without digging any tunnels underground.
在露天煤矿中，煤炭直接在地表开采，无需在地下挖掘任何隧道。

Olja är den energikälla som vi använder oss mest av.
Oil is the energy source that we use the most.
石油是我们使用最多的能源。

Det beror främst på att det är av olja som bensin tillverkas. 
This is mainly due to the fact that petrol is made from oil.
这主要是因为汽油是由石油制成的。

Bensinen behövs till alla bilar som finns i Europa.
The petrol is needed for all cars in Europe.
欧洲所有汽车都需要汽油。

En stor nackdel när vi använder olja, gas och kol är att vi påverkar miljön.
A major disadvantage when we use oil, gas and coal is that we affect the environment.
我们使用石油、天然气和煤炭的一个主要缺点是会影响环境。

Det beror på att när vi eldar med fossila bränslen,

släpper vi ut olika ämnen som kommer ut i luften.

För att få upp oljan och gas borrar man djupt ner i havsbottnen från stora plattformar.

Svavel, som är ett av dessa ämnen, skadar sjöar och skog genom försurning. 

Ett annat ämne som släpps ut i stora mängder är koldioxid.

Koldioxid är inte giftig, men det påverkar vårt klimat så att det blir varmare. 

Detta är inte bra, eftersom vissa länder då kan få det alltför torrt för att kunna odla.

Andra områden kan drabbas av oväder och översvämningar. 

Polaris och glaciärer kan komma att smälta, vilket kan leda till att havsytan stiger. 

Detta kan ge svåra översvämningar vid kusterna.

Kärnkraft. 

I ett kärnkraftverk använder man uran som bränsle för att framställa energi.

När man klyver atomkärnor från ämnet uran, 

bildas det värme som man sedan kan omvandla till energi.

Kärnkraftens fördelar är att det ger stora mängder energi och att det inte släpper ut någon koldioxid, 

som påverkar vårt klimat.

Men kärnkraften har även en del nackdelar. 

Om det inträffar en olycka vid ett kärnkraftverk, kan det bli en katastrof.

Då kan radioaktiv strålning från uranet läcka ut och ge allvarliga skador på människor, djur och natur.

År 1986 skedde just en sådan olycka vid ett kärnkraftverk i Tjernobyl i Ukraina.

Dessutom avger allt avfall från ett kärnkraftverk radioaktiv strålning.

Avfallet måste därför lagras i berggrunden i tusentals år.

I ett kärnkraftverk använder man uran som bränsle.


p 125

FÖRNYBARA ENERGIKÄLLOR. Vattenkraft.

Du vet nog sedan tidigare att vattnets kraft i en forsande flod kan omvandlas till elektricitet. 

Detta sker i ett vattenkraftverk. Ett vattenkraftverk är en miljövänlig energikälla. 

Det ger inga farliga utsläpp. 

Men det finns nackdelar även med vattenkraftverk. 

Att bygga stora dammar gör stora förändringar i naturen. 

Naturområden kan läggas under vatten, 

människor kan tvingas flytta och fiskarna som lever i älvarna, 

kan få det svårt att ta sig förbi vattenkraftverken.

Vindkraftverk i Danmark.

Solenergi. I ett solkraftverk tar man till vara all den energi, som solens strålar innehåller.

Med hjälp av stora speglar fångar man upp solstrålarna. 

Då bildas värme som sedan omvandlas till elektricitet.

Nuförtiden kan man rätt så ofta se solfångare på en del hustak. 

Solfångarna kan t.ex. värma vattnet som används i hemmet. 

Solfångarna kan även värma upp själva huset som man bor i.

Av vågornas rörelser kan man framställa elektricitet.

Vattenkraftverk i Sverige.

Vindkraft. I vinden finns det energi när det blåser.

Ett vindkraftverk kan omvandla denna energi till elektricitet.

Ett vindkraftverk har två eller tre stora rotorblad, som sätts i rörelse när det blåser. 

När rotorbladen snurrar driver de en turbin, 

som i sin tur driver en generator som skapar elektricitet.

Vindkraftverk ger inga miljöfarliga utsläpp. 

Men eftersom de ger jämförelsevis lite energi, 

måste man bygga väldigt många vindkraftverk.

Solfångare på hustak.

Vågkraft. Tidvattenkraft.

I ett vågkraftverk använder man vågornas rörelse i havet för att skapa elektricitet.

Tidvattenkraftverk använder man i områden där det är stor skillnad mellan ebb och flod. 

Vattnets rörelser vid ebb och flod används till att producera elektricitet.


P 126

Hållbar framtid.

När vi pratar om en hållbar framtid, 

menar vi att vi måste tänka på alla de människor som kommer att leva i framtiden.

De måste kunna få tillgång till en ren och ofördärvad natur. 

De ska kunna ha tillgång till rent vatten, kunna odla sin mat och leva ett gott liv.

Att välja energikällor som ger minskade utsläpp ger en hållbar utveckling för framtidens människor. 

Då måste vi satsa på förnybara energikällor, som sol, vind och vatten.

Att ersätta fossila bränslen innebär att vi minskar problemet med att jordens klimat förändras så snabbt.

Energifrågor. Solen ger allt levande energi. Kan du ge några exempel på detta.

På vilket sätt är solenergin avgörande för att vattnets kretslopp ska fungera?

Här kan du se några exempel på olika energikällor.

Vilka av dem är förnybara och vilka är icke förnybara? 

Sätt in orden rätt i tabellen.

vindkraft. naturgas. solenergi. olja. vågkraft. kol. tidvattenkraft. uran. vattenkraft.

Förnybara energikällor. Icke förnybara energikällor.


P 127 


Fler frågor om energi och hållbar framtid.

Här nedan ser du några bilder på olika energikällor. Skriv några fakta om varje bild.

Vilka energikällor kallas även för fossila bränslen?

Hur har fossila bränslen bildats?

Vilka nackdelar finns med att använda fossila bränslen?

Vad tycker du är viktigast när det gäller att välja energikällor inför framtiden?.


P 128


Södra Europa. Länderna vid Medelhavet.

Länderna i södra Europa ligger vid eller mycket nära Medelhavet. 

I den region som vi kallar södra Europa finns länderna Portugal, Spanien, 

Italien, Grekland, Slovenien, Kroatien, Serbien, Bosnien och Hercegovina, 

Montenegro, Kosovo, Makedonien och Albanien.

Till södra Europa brukar man också räkna ett antal mikrostater, som är riktigt små. 

Ibland är dessa länder inte större än en svensk småstad. 

Till dessa mikrostater räknas Andorra, San Marino och världens minsta land, Vatikanstaten.

Dessutom hör de båda öarna Malta och Cypern till länderna i södra Europa.

Så gott som alla länder i södra Europa ligger på tre stora halvöar, som stäcker sig ut i Medelhavet.

Längst i väster ligger den Pyreneiska halvön. 

Här hittar vi länderna Portugal, Spanien och Andorra. 

Halvön har fått namnet efter bergskedjan Pyrenéerna.

Italien och de två mikrostaterna San Marino och Vatikanstaten ligger på den Apenninska halvön. 

Den här halvön har fått namn efter bergskedjan Apenninerna.

I öster ligger Balkanhalvön med länderna Grekland, Albanien och Makedonien.

Norr om Balkanhalvön ligger länderna Slovenien, Kroatien, Serbien, Bosnien och Hercegovina, Montenegro och Kosovo.

Karta över länderna i södra Europa.

PORTUGAL. Lissabon. SPANIEN. Madrid. FRANKRIKE. ANDORRA. Sardinien. Medelhavet.

SAN MARINO. ITALIEN. Rom. Sicilien. MALTA. 

SLOVENIEN. KROATIEN. BOSNIEN-H. SERBIEN. MONTENEGRO. KOSOVO. MAKEDONIEN. ALBANIEN. GREKLAND.

Torra och varma somrar.

Länderna i södra Europa ligger i den subtropiska klimatzonen. 

Här är somrarna mycket varma och torra, medan vintrarna är milda och fuktiga.

För de länder som ligger kring Medelhavet brukar man även säga att de har ett medelhavsklimat. 

På somrarna är det inte ovanligt att dagstemperaturen går över 30 grader.

Somrarna är torra och varma vid Medelhavet.
