EUROPAS GEOGRAFI 1

ICKE FÖRNYBARA ENERGIKÄLLOR
- Fossila bränsle

Olja, kol och gas är fossila bränslen.

De bildades för väldigt lång tid sedan av döda växter och djur, som pressats ihop i jordskorpan.

För att få upp olja och naturgas borrar man djupt ner i berggrunden eller i havsbottnen.

Till havs använder man stora plattformar, varifrån själva borrandet sker.

Ryssland, USA och Saudiarabien är de länder i världen som utvinner mest olja.

I Europa har Storbritannien och Norge stora tillgångar av både olja och naturgas under havsbottnen i Nordsjön.

Kina är det land som producerar mest kol i världen. I Europa bryts det mycket kol i Tyskland, Polen, Ryssland och Ukraina.

Kol bryts i gruvor eller dagbrott. I ett dagbrott bryter man kol direkt vid jordytan utan att gräva några tunnlar under jord.

Olja är den energikälla som vi använder oss mest av.

Det beror främst på att det är av olja som bensin tillverkas. Bensinen behövs till alla bilar som finns i Europa.

En stor nackdel när vi använder olja, gas och kol är att vi påverkar miljön.

Det beror på att när vi eldar med fossila bränslen, släpper vi ut olika ämnen som kommer ut i luften.