Hållbar framtid.
När vi pratar om en hållbar framtid, 
menar vi att vi måste tänka på alla de människor som kommer att leva i framtiden.
De måste kunna få tillgång till en ren och ofördärvad natur. 
De ska kunna ha tillgång till rent vatten, 
kunna odla sin mat och leva ett gott liv.
Att välja energikällor som ger minskade utsläpp ger en hållbar utveckling för framtidens människor. 
Då måste vi satsa på förnybara energikällor, som sol, vind och vatten.
Att ersätta fossila bränslen innebär att vi minskar problemet med att jordens klimat förändras så snabbt.
Energifrågor. Solen ger allt levande energi. Kan du ge några exempel på detta.
På vilket sätt är solenergin avgörande för att vattnets kretslopp ska fungera?
Här kan du se några exempel på olika energikällor.
Vilka av dem är förnybara och vilka är icke förnybara? 
Sätt in orden rätt i tabellen.
vindkraft. naturgas. solenergi. olja. vågkraft. kol. tidvattenkraft. uran. vattenkraft.
Förnybara energikällor. Icke förnybara energikällor.