P 129

Macchia. en vanlig naturtyp vid Medelhavet.

När människorna för flera tusen år sedan bosatte sig kring Medelhavet, 

högg man ner skog för att få åkerjord och virke till att bygga hus och till bränsle.

Kvar blev stora hedar på vilka man lät får och getter gå och beta. 

På det sättet fick skogen aldrig chans att växa upp igen.

Istället bildades en särskild naturtyp som numera är väldigt vanlig kring Medelhavet. 

Hedarna består av tåliga och väldoftande buskar som ginst, ljung, lavendel, timjan och rosmarin.

Denna naturtyp av buskhedar kallas för macchia.

Ginstär är vanlig på macchian.

Jordbruk och fiske.

I södra Europa finns inte lika mycket naturresurser som i övriga Europa.

Man är tvungna att importera olja och gas från andra länder. 

Därför har man i flera länder börjat satsa på vindkraftverk och solkraftverk.

Däremot passar det varma klimatet bra för odling. 

Med hjälp av konstbevattning kan bönderna odla året om. 

Här växer bland annat tåliga växter som apelsinträd, citronträd och olivträd. 

På vinstockarna växer det vindruvor, som används för tillverkning av vin. 

Man odlar även mängder av olika grönsaker, som säljs till andra länder.

Bläckfisk fångas i Medelhavet.

Grönsaker säljs till andra länder.

Länderna vid Medelhavet har långa kuster. 

Därför har fisket alltid varit en viktig näring. 

Nuförtiden fiskar man både i Medelhavet och långt ute i Atlanten.

Vanlig fångst är framförallt tonfisk, sardiner, bläckfisk och skaldjur. 

Stora mängder exporteras också som konserver till andra länder.

Turismen är den viktigaste näringen.

Den allra viktigaste näringen för länderna kring Medelhavet är turismen. 

Varje år kommer miljontals turister hit för att sola och bada på omtyckta öar som Kreta, Cypern, Mallorca och Sicilien. 

Men många väljer att besöka berömda städer som Rom, Venedig, Barcelona, Athen och Lissabon.

Därför försörjer sig många människor kring Medelhavet genom att arbeta på hotell, restauranger och i affärer.

Venedig är ett omtyckt resmål för många turister.

P 130

Vi jämför länderna i södra Europa.

Här kan du se en tabell över länderna i södra Europa.

Land. Portugal. Spanien. Italien. Grekland. Kroatien. Serbien.

Areal. Folkmängd. miljoner. Folktäthet (inv/km). Språk. portugisiska. spanska. italienska. grekiska. kroatiska serbiska. ungerska. albanska.

Valuta. euro. kuna. dinar. Huvudstad. Lissabon. Madrid. Rom. Athen. Zagreb. Belgrad.

Statsskick. republik. monarki.

Vilket land har störst folkmängd?

Vilket av länderna är mest tätbefolkat?

Vilket land är störst till ytan?

Vilka av länderna är inte republik?

Frågor om länderna i södra Europa.

Hur skulle du vilja beskriva ett medelhavsklimat?

Beskriv naturtypen macchia som är vanlig runt Medelhavet.

Varför tror du att turismen är viktig för människorna runt Medelhavet?

PARA IHOP. Städer i södra Europa som turister gärna besöker.

Para ihop rätt stad med rätt land. Dra streck! Använd kartbok ifall du behöver.

Athen. Barcelona. Rom. Venedig. Lissabon. Portugal. Italien. Spanien. Grekland.

Colosseum i Rom.
