P 131

Portugal. Lissabon är Portugals huvudstad.

Vid huvudstaden Lissabon mynnar floden Tejo ut i Atlanten.

Staden är byggd på båda sidor av floden. 

Den äldsta delen av Lissabon är byggd på branta kullar.

Här kan man åka med gula spårvagnar upp och ner för backarna. 

På några ställen går det att använda hiss och bergbana. 

I Lissabon finns två riktigt berömda broar. 

Den så kallade 25 aprilbron är, med sina 3 255 meter, Europas längsta hängbro. 

Den nybyggda Vasco da Gama-bron är, med sina 17 185 meter, Europas längsta bro alla kategorier.

Vasco da Gama-bron.

Viktiga städer och platser.

År 1755 drabbades Lissabon av en stor jordbävning. 

Den efterföljande havsvågen (tsunamin) dödade mer än 50 000 människor.

I söder ligger den vackra Algarvekusten. 

Hit kommer miljontals turister för att besöka kända orter som Albufeira och Faro.

Porto är Portugals näst största stad.

Under romartiden hette staden Portus Cale, som senare gav namn åt hela landet.

Madeira är en blomsterö som tillhör Portugal. 

Ön ligger 60 mil utanför Afrikas kust.

Azorerna är en annan ögrupp som tillhör Portugal. 

Namnet betyder Hököarna. Azorerna ligger nästan mitt i Atlanten.

Kap Roca är Europas fastlands västligaste punkt.

Algarvekusten. Natur och naturtillgångar.

Portugal är bergigt och kuperat i norr. 

Här finns även djupa floddalar. 

I söder är landskapet plattare med mera åkermark och skogar. 

Portugals kust är omväxlande med både klippor och sandstränder.

Portugiserna har alltid levt nära havet. 

Varje dag ger sig fiskebåtar ut längs landets gränser. 

Till havs fångas svärdfisk, tonfisk och sardiner. 

Sardiner läggs på burk och blir till fiskkonserv. 

Portugal har världens största skogar av korkek. 

Av den avskalade barken tillverkas främst vinkorkar, men även golv och skosulor. 

I Portugal tillverkas även det berömda portvinet. 

Det har fått sitt namn efter att det brukade skeppas ut från staden Porto. 

Vasco da Gama. Stor sjöfartsnation.

Många berömda sjöfarare kommer från Portugal.

Bartholomeu Diaz var en sjöfarare som blev först att nå fram till Afrikas sydspets år 1488. 

Vasco da Gama var först med att finna sjövägen till Indien år 1499, 

medan Ferdinand Magellan ledde den allra första världsomseglingen.

P 132

Vad kan du om Portugal? Måla Portugals flagga. Portugals karta.

Ta fram din kartbok och slå upp Portugal.

Vilka platser är markerade på kartan här bredvid?

tätort. vatten. område. Frågor om Portugal.

Vilken är Europas allra längsta bro?

Vilka fiskarter är vanlig i fångsten för yrkesfiskarna i landet?

Vad tillverkas för olika produkter av korkekens bark?

Hur har landet Portugal fått sitt namn?

Nämn några berömda sjöfarare.

P 133

Spanien. I tjurfäktning är det en matador som håller i det röda skynket.

Viktiga städer och platser.

Huvudstaden Madrid ligger på en högplatå, som kallas för Le Meseta. 

Staden ligger 665 meter över havet, 

vilket innebär att det är Europas näst högst belägna huvudstad efter Andorras huvudstad. 

I Madrid ligger Prado, som är ett berömt konstmuseum, samt Palacio Real, 

som är det Kungliga slottet och där den spanske kungen bor.

Spaniens näst största heter Barcelona.

Staden har en stor hamn och en berömd gågata som har fått namnet Les Rambles.

I Barcelona ligger den väldiga katedralen La Sagrada Familia.

Vid staden Granada ligger den berömda röda borgen Alhambra. 

Borgen anlades av morerna (araberna) på 1300-talet.

Paella är en typisk spansk maträtt som består av ris, kyckling, musslor, bläckfisk, och saffran.

Spansk konst. Pablo Picasso är kanske 1900-talets störste konstnär.

Tjuren Ferdinand är en figur som skapades av Walt Disney.

Tjurfäktning och fotboll. Tjurfäktning är populärt i Spanien.

Den som håller i det röda skynket kallas för matador. 

Det röda skynket däremot kallas för muleta.

Annars är fotboll den populäraste sporten i Spanien.

Tre av världens allra bästa lag kommer från just Spanien.

De är Real Madrid, Barcelona och Atletico Madrid.

Fotboll är populärt i Spanien.

La Sagrada Familia i Barcelona.

Natur och naturtillgångar.

Mitt i Spanien ligger en högplatå med stora slätter. 

Både i norr och söder finns stora bergskedjor. 

Genom landet rinner flera större floder som Ebro, Tajo och Guadalquivir.

Många turister kommer till spanska öar som Mallorca, 

Ibiza och Kanarieöarna för att sola och bada. 

På den spanska sydkusten ligger populära turistorter som Torremolinos och Benidorm.

Runt staden Valencia finns odlingar med apelsiner, citroner och persikor.

Frukt, men även grönsaker, olivolja och vin är viktiga spanska exportvaror.

I de spanska bergen finns både järn, kol och andra värdefulla metaller.

Spaniens industri tillverkar bland annat bilar och maskiner.

P 134

Vad kan du om Spanien? Måla Spaniens flagga.

Spaniens karta. Ta fram din kartbok och slå upp Spanien.

Vilka platser är markerade på kartan här bredvid? tätort. vatten.

Frågor om Spanien. Vad är en matador?

Var hittar du La Sagrada Familia och vad är det för något?

Nämn några orter eller platser som turister gärna besöker i Spanien.

Nämn några frukter som odlas och exporteras till andra länder.
