Italien. Colosseum i Rom. Viktiga städer och platser.
Florens är en av Italiens vackraste städer.
Bron Ponte Vecchio över floden Arno är ett omtyckt turistmål.
Fotboll är en nationalsport i Italien.
Några kända fotbollslag är Milan, Inter och Juventus.
En stor årlig händelse i Italien är den långa cykeltävlingen Italien runt, Giro d'Italia.
Norr om Rom, i staden Pisa ligger det berömda lutande tornet. 
Byggnaden började tidigt luta för att den står på mjuk lermark.
Utanför Italiens västkust ligger de två stora öarna Sicilien och Sardinien.
Venedig är en fantastisk stad. Den är byggd på 118 små öar. 
Mellan husen slingrar sig kanaler istället för gator.
Turisterna tar sig gärna en tur i de långa båtar som kallas för gondoler.
Gondolfärd i Venedig. Alla vägar bär till Rom.
Italien är ett land med lång historia. 
Det är de många vackra byggnaderna ett bevis på.
I huvudstaden Rom finns den mäktiga arenan Colosseum. 
För 2 000 år sedan anordnades här grymma och blodiga skådespel med lejon och gladiatorer.
Nuförtiden kommer mängder av turister till Rom för att besöka sevärdheter, affärer och restauranger. 
Lutande tornet i Pisa. Natur och naturtillgångar.
Längst upp i norra Italien är landskapet bergigt. 
Här möter naturen den väldiga bergskedjan Alperna.
Söder om Alperna är klimatet varmt.
Här finns stora slätter med åkrar. 
I det soliga vädret trivs växter som apelsinträd och citronträd. 
Man odlar även tomater, oliver och vindruvor.
Viktiga exportvaror från det italienska jordbruket är frukt, grönsaker, ost, pasta, charkuterivaror och vin.
I norra Italien ligger städerna Turin och Milano. 
Här finns flera viktiga industrier.
Italienska kläder och skor är varor som tillverkas här och säljs till andra länder.
Italiensk biltillverkning är också berömd.
Kända bilmärken är Ferrari, Lamborghini, Alfa Romeo och Fiat.