Makedonien. Viktiga städer och platser.
Makedonien är ett litet bergigt land norr om Grekland. 
Landet blev självständigt år 1991 efter att ha tillhört landet Jugoslavien.
Genom Makedonien rinner den stora floden Vardar. 
Huvudstaden Skopje ligger vid floden i norra delen av landet.
Staden förstördes helt år 1963 av en jordbävning.
Idag är staden Skopje uppbyggd igen.
Det är en modern stad med flera viktiga industrier. 
Här finns bland annat textiloch livsmedelstillverkning. 
Utanför staden finns stora tobaksodlingar.
Ohridsjön är en av de äldsta och djupaste sjöarna i Europa. 
Den är nästan 300 meter djup. Ohridsjön hör numera till Världsarvet. 
Det betyder att här finns en natur som måste bevaras och skyddas inför framtiden.
Solrosodling i Makedonien. Natur och naturtillgångar.
Makedonien är ett bergsland med många bergsjöar med klart vatten. 
De största sjöarna ligger i sydväst och heter Ohrid och Prespa. 
Vid sjön Prespa lever både pelikaner och hägrar.
I Makedoniens berg lever både lodjur, brunbjörn och gems, som är en slags bergsget.
I södra Makedonien finns stora odlingar med tobak, majs, bomull och solrosor.
Viktiga exportvaror är tobak, ost och vin.
Montenegro. Viktiga städer och platser.
Montenegro är ett helt nytt land i Europa.
Tidigare var landet ett område som tillhörde Serbien.
År 2006 blev Montenegro självständigt efter att folket i landet hade fått rösta om hur de ville ha det.
Landets huvudstad heter Podgorica.
Här finns landets parlament och universitet.
Staden har ett varmt klimat och är under sommartid en av Europas varmaste städer.
Bar är Montenegros viktigaste hamnstad.
Budva är den största turistorten i landet med sina långa sandstränder. 
Budva är faktiskt den stad i världen, där det bor flest miljonärer i förhållande till folkmängd.
Namnet Montenegro kommer av ett italienskt ord, som betyder Svarta berget.
Badstrand i Montenegro. Natur och naturtillgångar.
Montenegro är ett litet bergigt land. 
Här finns stora skogar och djupa dalar där det rinner floder. 
Klimatet i Montenegro är varmt och behagligt. 
I dalarna växer olivträd och apelsinträd. 
Längs Medelhavets kust finns många små städer som försörjer sig genom fiske. 
Vid kusten finns det också gott om vackra stränder, 
som gör att allt fler turister lockas till Montenegro.