EU - Europeiska unionen. EU har en egen flagga. 
De tolv stjärnorna symboliserar idag gemenskap, harmoni och enhet mellan Europas folk.
Europeiska unionen, EU, är en sammanslutning av för närvarande 28 länder i Europa.
Efter andra världskrigets slut var man trötta på krig i Europa. 
Man hade en dröm om fred och ett enat Europa. 
År 1950 bildades därför Kol- och stålunionen mellan Västtyskland och Frankrike.
År 1957 gick även Belgien, Nederländerna, Luxemburg och Italien med i unionen.
Detta var början till det EU vi har idag.
Sverige gick med i EU år 1995 efter en folkomröstning i landet.
EU styrs från Bryssel. 
Det flesta som arbetar inom EU träffas i den belgiska huvudstaden Bryssel.
Det är också ifrån Bryssel som EU styrs.
I Bryssel finns Europeiska kommissionen (EU-kommissionen), 
som arbetar fram olika förslag till nya lagar. 
Här finns även Europeiska rådet.
Även i andra europeiska städer utförs viktigt EU-arbete. 
I den franska staden Strasbourg finns Europaparlamentet och Europeiska domstolen för de mänskliga rättigheterna. 
I Luxemburg finns den Europeiska unionens domstol, 
medan Europiska centralbanken finns i den tyska staden Frankfurt.
De gråmarkerade länderna är med i EU. Cypern saknas på kartan.
EU-länderna samarbetar. Länderna i EU samarbetar på olika sätt.
Man har gemensamma lagar om t.ex. handel, jordbruk, industri och miljöarbete.
EU arbetar för att det ska vara fri rörlighet mellan länderna i unionen. 
Det innebär bland annat att länderna i EU får köpa och sälja varor av varandra utan att betala tull och andra avgifter.
Invånarna i EU:s länder får även bo, studera och arbeta i vilket EU-land de vill.
Euro är den gemensamma valutan.
Sedan år 2002 har flera av EU-länderna en gemensam valuta, som heter euro (€).
Valutan euro ersatte då ländernas egen valuta.
Euron är tänkt att underlätta handeln mellan EU:s länder.