P 2

Fakta om kristendom. Kristendomen är världens största religion. 

Det finns ca 2,5 miljarder kristna utspridda runt om i världen. 

Kristendomen kom till för mer än 2000 år sedan och började med en man som hette Jesus. 

Jesus kallades också för Kristus. 

De som trodde på honom kallades för kristna och därför fick denna religion namnet kristendom. 

Vår tidräkning börjar från det år som Jesus föddes.

Kristna tror på en Gud och att Jesus var Guds son. 

Jesus lärde människorna hur dem ska leva och att människor ska älska varandra.

Helig byggnad. Kristnas heliga byggnad är kyrkan.

Detta är den plats som kristna samlas för att hålla gudstjänst. 

Den som leder gudstjänsten kallas för präst.

Helig bok. Kristnas heliga bok är Bibeln. Den är indelad i två delar. 

Den Gamla Testamentet och den Nya Testamentet. 

I Den Gamla testamentet står gamla berättelser som är viktigt även för Judar. 

Den Nya Testamentet är den viktigaste delen för Kristna för där står det om Jesus.

Jesus. Kyrka. Bibeln.

P 3

Frågor till texten. Fyll i de ord som saknas.

Kristendom är den största religionen och grundades för ___ år sedan.

Det finns ca ___ kristna i världen idag och det började med en man som heter ___.

Ett annat namn för Jesus är ____ Kristna tror att Jesus var ___.

Kristnas heliga byggnad kallas för ____.

I kyrkan är det ___ som leder gudstjänsten.

Kristnas heliga bok kallas för ___ Den är indelad i två delar, den ___ och den ___.

delar, den NA och den NR

Vad kallas det på bilderna?

P 4

Fakta om kristendom.

Treenigheten. Enligt kristen tro kan Gud beskrivas på tre olika sätt.

Fadern. Då tänker man på Gud som skapade världen och beskrivs som en far.

Sonen. Då menar man att Gud visade sig för människorna som Jesus, även kallad Guds son.

Heliga anden. Anden är Guds kraft och hjälper människor.

Bönen. I en kristen familj är det vanligt att man ber en bön innan man börjar äta för att tacka Gud för maten. 

Då knäpper man ihop sina händer och avslutar bönen med att säga "amen".

Kristna som ber bordsbönen. Viktiga kristna lärdomar.

Jesus predikade mycket för människor som ville lyssna på honom. 

Att predika betyder att berätta om sin tro och sina tankar.

Jesus berättade om hur människor ska vara mot varandra och om vad som är rätt och fel.

Några exempel är: Om någon slår dig på högra kinden, så vänd också den andra mot honom.

Att vända andra kinden till betyder att man inte ska hämnas. 

Om någon gör något dumt mot dig ska du inte göra samma sak tillbaka.

Allt vad ni vill att människorna ska göra för er, det skall ni också göra för dem.

Detta brukar kallas för den gyllene regeln. 

Du ska behandla andra såsom du själv vill bli behandlad.

P 5

Frågor till texten. Läs texten och svara på frågan.

På vilka tre sätt kan Gud beskrivas enligt kristendomen?

Läs texten och svara på frågan.

Ge exempel på när kristna ber, hur dem gör och hur den avslutas.

Läs texten och svara på frågorna.

Om man följer kristen lära, vad ska man göra om någon säger något elakt mot dig?

Om man följer kristen lära, hur ska man behandla andra människor?

P 6

Olika kristna grupper.

Eftersom kristendomen är världens största religion bor det kristna på många olika länder i världen. 

Därför har det bildats många kristna grupper.

Katoliker. Den största kristna gruppen kallas katoliker och tillhör den katolska kyrkan. 

Den katolska kyrkans högsta ledare är Påven. Han bor i Italien i staden Rom.

Katoliker tror på helgon. 

Det är människor som levt ett särskilt gott och kärleksfullt liv. 

Det blir personen efter den dött.

I Katolska kyrkan finns munkar och nunnor.

Munkar är män och nunnor är kvinnor. Dem bor i kloster. 

De har valt att leva livet enbart för Gud och får därför inte gifta sig eller skaffa barn.

Ortodoxa. En annan stor grupp kristna kallas för ortodoxa och tillhör den ortodoxa kyrkan. 

Denna grupp styrs inte av Påven utan består av olika kyrkor som har fått sitt namn efter det land de ligger i.

Exempel på vanliga sådana kyrkor är ryskortodoxa kyrkan, grekisk-ortodoxa kyrkan och serbisk-ortodoxa kyrkan.

Den ortodoxa kyrkan är känd för sina ikoner.

Det är bilder på Jesus och människor kring honom. 

Exempelvis är en ikon på Jungfru Maria Ikon som är Jesus mamma vanlig.

Påven. Nunna och munk. lkon.

P 7

Frågor till texten. Läs texten och svara på frågorna.

Vad heter den största gruppen? Vad heter den katolska kyrkans ledare?

Vad tror katoliker på? Hur är det att leva som en munk eller nunna?

En annan stor grupp inom kristendom är ortodoxa. 

I vilka länder är den ortodoxa kyrkan vanlig? Vad är en ikon?

P 8

Olika kristna grupper. Protestantiska kyrkan.

En stor grupp kristna kallas protestanter och de tillhör den protestantiska kyrkan. 

Protestanter finns i hela världen och särskilt mycket i Europa och USA.

Den protestantiska kyrkan bildades på 1500-talet av en man i Tyskland som hette Martin Luther.

Han var en munk i den katolska kyrkan. 

Han tyckte inte om hur Påven skötte kyrkan och i protest bildade han en ny kyrka som var fri från Påvens makt.

I Sverige är den protestantiska kyrkan vanligast.

Svenska kyrkan är ett exempel på en protestantisk kyrkan.

Det som skiljer den protestantiska kyrkan med den katolska är att den inte har kloster med munkar och nunnor. 

Den styrs inte heller av Påven och har inte några helgon. 

Martin Luther tyckte att människor ska be direkt till Gud och inte genom helgon.

Den vanligaste kyrkan i Sverige är protestantisk.

Sakrament. Inom den katolska och ortodoxa kyrkan finns det sju saker som är extra viktiga. 

Dem kallas för sakrament. Ett sakrament är en helig handling som en präst utför.

Protestanter har bara två sakrament: dopet och nattvarden.

Dopet. Bikten. Nattvarden. Konfirmationen. Äktenskapet. 

Prästvigningen. De sjukas smörjelse.

P 9

Frågor till texten. Läs texten och svara på frågorna.

Vad heter den största kristna gruppen i Sverige?

Vad heter den protestantiska kyrkans grundare?

När grundades protestantiska kyrkan?

Varför grundades den protestantiska kyrkan?

Vad skiljer den protestantiska kyrkan med den katolska?

Läs texten och svara på frågan.

Vilka sakrament är viktigast för den protestantiska kyrkan?

P 10

Berättelsen om Jesus.

I Nya Testamentet finns berättelser om Jesus och han levde för ungefär 2000 år sen. 

Kristna tror att Jesus är Guds son och med det menas att han är samma sak som Gud. 

Jesus berättade för människor om vad Gud ville och hur Gud är. 

Han sa tillexempel att Gud är rättvis och kärleksfull.

Jesus föds. Jesus mamma Maria fick en dag besök av en ängel som hette Gabriel. 

Ängeln berättade att hon skulle föda ett barn, Guds son. Maria blev gravid.

En dag när Maria och hennes man Josef var på besök i staden Betlehem så fick dem sova i ett stall.

Under natten föddes Jesus.

Jesus dödas.

Ledarna var rädda att folket skulle sluta lyssna på dem och lyssna på Jesus istället. 

Därför dömdes Jesus till döden och spikades upp på ett kors. 

Jesus dog uppe på korset och begravdes sedan i en grotta. 

En bild på Jesus som är uppspikad i ett kors kallas för krucifix.

Jesus växer upp.

När Jesus var runt 30 år började han resa runt och berätta om Gud och hur man skulle leva som en bra människa. 

Jesus kunde även utföra mirakel såsom bota sjuka, gå på vatten och förvandla vatten till vin. 

Jesus hade 12 lärjungar som följde med honom på hans resor. 

Jesus fick många som ville lyssna på honom och det gjorde många ledare rädda.

Jesus återuppstår.

Tre dagar senare uppstod Jesus från döden.

Då visade han sig för sina lärjungar och berättade att dem skulle fortsätta att sprida Guds budskap innan han återvände till Gud. 

Det gjorde lärjungarna och en ny religion skapades, kristendomen.

P 11

Frågor till texten. Läs texten och svara på frågorna.

Var kan man läsa berättelser om Jesus? Vem är Jesus enlig kristen tro?

Vem fick Jesus mamma Maria besök av? Var föddes Jesus?

Vad gjorde Jesus när han växte upp? Varför dödades Jesus?

Vad hände 3 dagar efter att Jesus dödades?

P 12

Kristna högtider. Påsk. När? Påsk firas på våren, i mars eller april.

Varför? Man firar påsk för att Jesus uppstod efter att han hade korsfästs och dött.

Hur? Påsken är en viktig kristen högtid och pågår i flera dagar. 

På långfredagen tar man det lugnt och går till kyrkan. 

På påskafton samlas oftast familjen och äter en god måltid tillsammans. 

Påskdagen firar man för att det var då Jesus uppstod från döden. 

Några kristna fastar 40 dagar före påsk. 

När man fastar väljer man att avstå från något som exempelvis tik-tok, godis, kött eller skräpmat.

Jul. När? Jul firas den 24 december i Sverige på julafton. 

Men i många andra länder firas jul på juldagen, den 25 december.

Varför? Man firar att Jesus föddes.

Hur? Det är vanligt att man går till kyrkan under jul och då lyssnar man på berättelser om när Jesus föddes. 

Oftast samlas familjen för att ha det trevligt tillsammans. 

Man äter julmat och delar ut julklappar till varandra.

P 13

Frågor till texten. Kryssa i sant eller falskt på följande påstående.

Påsk firar man för att det var då Jesus uppstod från döden. Sant. Falskt.

Påsk är inte en viktig högtid. Några kristna fastar 40 dagar innan påsk.

Jul firas till minne av Jesus mammas födelse. Jul firas den 23 december.

Under jul är det vanligt att man umgås med sin familj och äter julmat.

Under jul brukar man dela ut julklappar till varandra.

Läs texten och svara på frågan. Varför firar kristna påsk? Varför firar kristna jul?

P 14

Kristna ritualer. Nattvarden.

Nattvarden är en ritual som görs för att minnas Jesus sista måltid innan han korsfästes. 

Under nattvarden delar prästen ut en bit bröd som sen ska doppas i vinet och ätas. 

Brödet representerar Jesus kropp och vinet representerar hans blod.

Dop. Dopet är en av de viktigaste ritualerna inom kristendomen. 

Den som blir döpt blir då kristen.

Vid ett dop häller prästen vatten på
barnets huvud och prästen säger: "jag döper dig (namn) i fadern, sonen och i den heliga andens namn."

Även vuxna kan döpas och några kristna väntar med att döpa sina barn så att dem får välja själva. 

Då brukar hela kroppen doppas i vatten.

P 15

Frågor till texten. Läs texten och svara på frågorna.

Varför gör man nattvarden? Hur görs nattvarden?

Läs texten och svara på frågorna.

Vad är ett dop? Hur görs dopet?

P 16

Kristna symboler. Korset.

Korset är den vanligaste och den mest kända kristna symbolen. 

Den symboliserar korset som Jesus spikades upp på när han korsfästes och dödades.

Ett krucifix är ett kors med den korsfäste Jesus och symboliserar Jesu lidande och död.

Fisken. Fisken är en av de allra äldsta kristna symbolerna.

Under början av kristendomen var kristna förföljda. 

Då använde man symbolen som ett "hemligt tecken" mellan varandra för att veta vem som också var kristen.

Då ritade en person halva fisken i sanden (en halv båge) och den andra personen gjorde klart tecknet.

P 17

Rita en bild på ett kors. Rita en bild på fisken.

P 18

Sammanfattning av kristendomen. Kommer du ihåg?

Stora högtider är påsken och julen.

Dopet är en av de viktigaste kristna ritualerna.

Kristna tror på en Gud som visar sig på olika sett.

Fadern, Sonen och den heliga anden. Detta kallas för treenigheten.

Bibeln är kristendomens heliga bok. 

I den Nya Testamentet står det om Jesus och den kristna tron.

De tre stora kristna grupperna är katolska kyrkan, protestantiska kyrkan och ortodoxa kyrkan.

Viktiga symboler för kristendomen är korset och fisken.

Platsen där kristna samlas för att lyssna på gudstjänst heter kyrka. 

Kristendomen är världens största religion. Det finns ca 2,5 miljarder kristna.

Jesus är en viktig person. Kristna ser Jesus som Guds son.

Han berättade för människorna hur man ska leva som en bra människa.

Nattvarden är en ritual som man gör till minne av Jesus sista måltid.

Där brödet representerar kroppen och vinet hans blod.

P 19

Begreppslista. Fyll i begreppskorten genom att kolla tillbaka i ka hatet.

Kyrka. Bibeln. Jesus. Påsk. Jul. Dop. Nattvarden. Kors. Fisken.

Treenigheten. Kristna grupper. Präst.
