P 02

Fakta om islam.  Islam är världens näst största religion. 

Den som tillhör islam kallas för muslim. 

Det finns ca 1,8 miljarder muslimer utspridda runt om i världen. 

Islam kom till för mer än 1500 år sedan och grundades av profeten Muhammed. 

En profet är en person som har talat med Gud. 

Muslimer tror på en enda Gud och att Gud talade till människorna genom profeten Muhammed.

Helig byggnad. Muslimernas heliga byggnad är moskén. 

En moské är en plats där muslimer samlas för att be till Gud.

Ordet moské betyder "en plats där man ber". Bönen leds av en imam. Moské.

Utanför moskén finns alltid ett högt torn som kallas minaret. 

Det är därifrån som det ropas ut när det är dags att be. Det kallas böneutrop.

Helig bok. Imam. Minaret. Koranen.

Muslimernas heliga bok är Koranen. I den finns Guds budskap. 

Det finns texter om Muhammed och profeterna före honom. 

Det finns även texter om hur människorna ska leva sina liv. 

Den är skriven på arabiska som är det språk som Muhammed talade. 

Den finns också översatt i flera språk.

P 03

Frågor till texten. Fyll i de ord som saknas.

Islam är världens näst största religion och grundades för ___ år sedan. 

Islam grundades av profeten ___. Det finns ca ___ muslimer i världen idag.

Islams heliga byggnad kalla för ___ . Det betyder ___ I moskén är det ___ som leder bönen.

Utanför moskén finns ett högt torn som kallas för ___.
 
Det är därifrån som det ropas ut när det är dags att ...........

och det kallas ___. Muslimernas heliga bok kallas för ___ och i den finns texter om ___ och ____ före honom.

Koranen ar skriven på ____. Vad kallas det på bilderna?

P 04

Fakta om Islam. Arabiska. Koranen är skriven på arabiska.

Därför har det blivit islams språk även i länder där man inte talar arabiska.

Allah. betyder Gud på arabiska.

Salam. är en hälsningsfras på arabiska och betyder fred.

Månkalender. I Sverige följer kalendern solens rörelse. 

Men den muslimska kalendern följer månens rörelser, därför kallas den för månkalender. 

Detta gör att det muslimska året är ll dagar kortare. 

Det innebär att muslimska högtider firas lite tidigare för varje år.

Halal. Ordet halal betyder tillåtet på arabiska och används av muslimer för bland annat den mat som är tillåten att äta. 

Det är till exempel tillåtet att äta grönsaker, kyckling, får och kor.

All kött måste vara slaktat på ett visst sätt och av en godkänd slaktare som vet hur man gör, det kallas halalslakt.

Haram. Ordet haram används för att beskriva vad som är förbjudet för en muslim. 

Det som är förbjudet är sådant som anses vara skadligt för människan. 

Några saker som är haram (förbjudet) är att äta griskött eller blodig mat såsom blodpudding. 

Det är även haram (förbjudet) för en muslim att dricka alkohol och röka.

P 05

Frågor till texten. Läs texten och svara på frågorna.

Vilket språk är Koranen skriven på? Vad heter Gud på arabiska?

Vad betyder salam? Läs texten och svara på frågorna.

Vad heter den muslimska kalendern och varför heter den så?

Vad är skillnaden på den svenska och den muslimska kalendern?

Läs texten och svara på frågorna. Vad betyder haram?

Vad betyder halal? Ge exempel på vad som är haram?

P 06

Fakta om islam. Profeterna. Enligt islam har Gud skickat flera profeter.

En profet är en människa som har fått ett budskap av Gud om hur man ska dyrka Gud och uppföra sig mot varandra.

Några profeter som nämns i koranen är Adam, Abraham, Mose, Jesus och Muhammed.

Muhammed ses som den sista profeten och är en viktig person inom islam.

Abraham. Abraham fick sin första son Ismael med sin andra fru Hagar.

Koranen berättar att Gud hade sagt åt Abraham att döda sin son Ismael, som han älskade mest av allt i livet.

Innan han skulle göra det stoppade Gud honom. 

Abraham visade då att han litade på Gud och att han klarade testet. 

Han fick istället ett får att slakta. Ismael blev sedan stamfader för muslimerna.


Kaba. Koranen berättar att det var Abraham och Ismael som byggde Kaba. 

Det är en stenbyggnad som ligger i staden Mekka. 

I ena hörnet av byggnaden finns en sten inmurad som sägs komma från paradiset. 

Detta är idag den heligaste platsen för muslimer.

Avbildningar. Inom islam är det förbjudet at måla av människor. 

Istället är det vanligt att man skriver på ett vackert sett så att texten blir som en fin bild.

Här står det Muhammed. Här står det Allah.

P 07

Frågor till texten. Läs texten och svara på frågorna.

Vad är en profet? Nämn några profeter inom islam.

Läs texten och svara på frågan.

Kluring: Vad skiljer islams berättelse om Abraham med den judiska/kristna?

Läs texten och svara på frågorna. Vad är Kaba?

Vem byggde Kaba? Var ligger Kaba? Vad finns i ena hörnet av Kaban?

P 08

Berättelsen om Muhammed. Muhammed är islams viktigaste profet. 

Han föddes omkring år 570 i staden Mekka i det land som idag heter Saudiarabien. 

Mekka var på Muhammeds tid redan en helig stad på grund av den berömda stenbyggnaden Kaba.

Där dyrkade människorna flera gudar, men Muhammed trodde bara på en Gud.

Muhammed tar emot Koranen.

Muhammed brukade gå till berget Hira utanför Mekka när han behövde tid att tänka och be till Gud. 

Det var på berget som han en dag fick en uppenbarelse och mötte ängeln Gabriel.

Ängeln visade Muhammed den heliga skriften från himlen som innehåller Guds budskap. 

Trots att Muhammed varken kunde läsa eller skriva så kunde han ta emot budskapet. 

Muhammed skrev ner budskapet som sedan blev den heliga boken Koranen.

Flykten till Medina.

Muhammed berättade om Guds budskap i Koranen för invånarna i Mekka. 

Han berättade att det bara finns en Gud och många trodde på honom, de blev hans anhängare. 

Men det fanns också dem som trodde på flera Gudar och blev arga på Muhammed. Medina. Mekka.

Det blev farligt för Muhammed och hans anhängare att vara kvar i Mekka. 

År 622 tvingades de därför fly till staden Medina. 

Detta år räknas som år 0 i islam och början på den muslimska tideräkningen. 

I Medina fortsatte Muhammed sprida läran om den ende Guden, Allah. 

Många anslöt sig till den nya religionen.

Muhammed återvänder till Mekka.

År 630 hade Muhammeds anhängare blivit så stora att dem kunde återvända och ta över Mekka. 

År 632 dog Muhammed. Idag är Mekka islams centrum i världen.

P 09

Frågor till texten. Läs texten och svara på frågorna.

Vilket år föddes Muhammed? I vilken stad föddes Muhammed?

Varför var Mekka en helig stad innan Muhammeds tid?

Fyll i de ord som saknas. Muhammed gick till berget ___ för att be till Gud. 

Det var på berget som han fick en uppenbarelse och mötte ___.

Ängeln visade Muhammed Guds ___ och det är idag den heliga boken ___.

Läs texten och svara på frågorna.

Varför behövde Muhammed fly från Mekka till staden Medina?

När återvände Muhammed till staden Mekka och varför?

P 10

De 5 pelarna. 

I islam finns det fem heliga handlingar som en muslim ska följa som också är grunden för hur en-muslim ska leva. 

Det är de 5 pelarna. Trosbekännelsen. Islams första pelare är trosbekännelsen. 

Den ska läsas varje dag. För att bli muslim ska man säga trosbekännelsen och tro på den.

Den lyder såhär: "Det finns ingen Gud utom Gud och Muhammed är hans profet"

Allmosan. Den tredje pelaren är allmosan, eller skatten. 

Det innebär att en muslim som har råd ska en gång om året skänka 2,5% av sparade pengar till fattiga och människor som har det svårt.

Vallfärden. Den femte pelaren är vallfärden. 

Då reser man till den heliga staden Mekka och går sju varv runt Kaba. 

Detta ska en troende muslim göra någon gång i sitt liv om man har möjlighet till det.

Bönen. Den andra pelaren är bönen. 

Man ska be 5 gånger om dagen med huvudet vänt mot den heliga staden Mekka.

Innan man ber ska man tvätta sig på ett speciellt sätt som kallas wudu eller abdest. 

En muslim ber på en bönematta.

Fredagsbönen är den viktigaste, då brukar man samlas i moskén och be tillsammans med andra.

Fastan. Den fjärde pelaren är fastan. Den infaller under ramadan månaden.

Då varken äter eller dricker man så länge solen är uppe.

Gravida kvinnor, sjuka, äldre och små barn behöver inte fasta. 

Man fastar för att förstå hur fattiga människor har det samt komma närmre Gud. 

Men också för att profeten Muhammed fastade när han tog emot koranen.

P 11

Frågor till texten. Kryssa i sant eller falskt på följande påstående.

Islams första pelare är trosbekännelsen. Sant. Falskt.

Trosbekännelsen är att man ska tro på Gud och att Jesus är Guds son.

Bönen är islams andra pelare. Muslimer ska be 6 gånger om dagen.

När en muslim ber vänder de sig mot den heliga staden Medina.

När en muslim ber vänder de sig mot den heliga staden Mekka.

En muslim som har råd ska skänka 2,5% av sina sparade pengar en gång om året.

Muslimer fastar 40 dagar innan påsk.

Muslimer fastar under ramadan månad.

En troende muslim ska en gång i livet vallfärda till Mekka.

p 12

Muslimska högtider. Ramadan. Under ramadan ska muslimer fasta. 

Att fasta under ramadan innebär att man inte äter och dricker när solen är uppe. 

Det är först när solen går ner som fastan bryts och man får äta igen. 

När ramadan infaller på sommaren blir det tuffare för muslimer att fasta då dagarna är längre.

Eid al-fitr (Fastebrytandets fest).

När? Slutet av fastemånaden, ramadan. 

Varför? Man firar att fastemånaden är över och att man får lov att äta på dagen igen.

Hur? Högtiden firas under tre dagar. Då brukar man ta ledigt från jobb och skola.

Det är vanligt att man besöker moskén för att be. 

Därefter träffas vänner och familj och firar med god mat.

Barnen brukar få presenter och nya kläder.

Eid al-adha (Offerhögtiden). När? På vallfärdens sista dag.

Varför? För att minnas att Abraham var beredd att offra sin egen son Ismael till Gud.

Istället fick Abraham ett får att offra.

Hur? Högtiden inleds vanligtvis med att man ber en bön eller går till moské. 

Därefter träffar man vänner och familj och äter god mat. 

I vissa länder slaktas ett djur, vanligtvis ett får, precis som Abraham gjorde.

P 13


