Välkommen till Koll på NO

I den här boken kommer du att få läsa och lära dig mycket om biologi, fysik och kemi. 
Det finns markeringar som visar vilket ämne en sida eller uppslag handlar om. 
Grön flik står för Biologi, blå står för Fysik och orange står för Kemi.

Varje kapitel börjar med en stor bild, lite inledande text och

några frågor som visar vad kapitlet kommer att handla om.

Under rubriken Mål står vad du ska kunna när du arbetat klart med kapitlet.

Sist i varje kapitel finns en ruta med viktiga begrepp som förklaras.
Där finns också en ruta med frågor som testar om du kan det som kapitlet handlar om.

På några ställen finns rutor med rubriken Förr och nu.

Här jämförs något som beskrivs i texten, till exempel gruvor. 
I en annan typ av rutor förklaras olika begrepp, som till exempel gravitationskraft eller evolution.

FÖRR OCH NU

När man började framställa järn togs järnmalmen upp från myrar och sjöbottnar... |

gravitationskraften. Eftersom gravitationskraften ”drar” kroppar mot varandra...

Här och där finns frågor i pratbubblor. Där kan du försöka gissa svaren!

Fundera  ? Vi har årstider på norra och södra halvklotet, men inte mitt på jorden, vid ekvatorn.

Varför är det så? 

Boken innehåller många bilder, både foton och teckningar.

Studera dessa noga! De kan göra det lättare att förstå texten.

pollen. Pollenslangen. Pollenslangen tränger in i en äggcell och befruktar den.

