Förökning utan hanar och honor

Många växter kan föröka sig både Könlöst Allt levande kan föröka sig. Det finns olika typer av förökning.
| med:rotskott och könligt med blommor. Det finns växter som kan föröka sig genom att en del av växten
II Det kan till exempel jordgubbsplantan. bildar en ny planta. Det sättet att föröka sig kallas för kloning.
Växten har gjort en kopia av sig själv. En jordgubbsplanta sän-
der ut revor. På varje reva sitter en liten planta, en kopia av
moderplantan. Om du tycker om de jordgubbar som moder-
plantan ger, ska du klippa av revan och sätta den i jorden där
du vill ha en ny jordgubbsplanta nästa år. Revan rotar sig och
ger nästa år skörd med exakt samma sorts jordgubbar som
moderplantans. De vanliga gräsen, bland annat vass och kvick-
rot, sänder ut rotskott för att föröka sig, på samma sätt som
jordgubbsplantan.

När växter och djur förökar sig och för livet
vidare till nya generationer kallas det för
fortplantning. Ett annat ord är reproduktion.

Ett vanligt knep att få fler plantor av
sin favoritkrukväxt är att ta en stick-
ling. Det betyder att man tar en del av
växten och sätter i ny kruka. Den slår
rot och växer upp till en ny planta.

BEFRUKTNING OCH FORTPLANTNING

