Människans könsorgan

Biologiskt sett är vi människor som alla andra däggdjur, det vill säga
vi har inre befruktning. För att kunna fortplanta sig måste både
honor och hanar bilda könsceller. De flesta däggdjur har en speciell
tid på året, brunsttid, då parningen sker. Det har inte vi människor.
Fördelen med däggdjurens brunsttid är att djurens ungar hinner
växa till sig inför den hårda vintern.

Han

Mannens könsorgan kallas penis. Hos mannen bildas könscellerna

i testiklarna. Här kan det bildas omkring 300 miljoner spermier
varje dygn. Testiklarna liggar i pungen, en liten hudpåse som hänger
utanför kroppen. Anledningen till det är att temperaturen är lägre

i pungen än inne i kroppen. Fler spermier blir friska och pigga om
det inte är för varmt när de bildas. I prostatan och sädesblåsan
bildas det slem som omger spermierna. Slemmet ger spermierna

SÄDESBLÅSA ; se
näring och en bra miljö att leva
i. Slem och spermier bildar till-
URINBLÅSA sammans sädesvätskan, som
också kallas sperma.

När killar blir lite äldre och
kommit i puberteten kan de få
stånd och utlösning så att sper-
man kommer ut. Stånd är när
penisen är hård. Det sker när
mannen är sexuellt upphetsad
och svällkropparna i penis fylls
med blod. Både stånd och utlös-
ning kan man även få i sömnen.
Ytterst på penisen sitter ollonet.
Där sitter nerverna extra tätt och
det är därför känsligt för berö-
ring. Runt ollonet sitter en
skyddande hud, förhuden.

SÄDESLEDARE

SVÄLLKROPP

PENIS

OLLON

TESTIKEL PUNG PROSTATA ÄNDTARM

08) BEFRUKTNING OCH FORTPLANTNING

