De små spermierna försöker komma
in i ägget. Det är bara den som kom-
mer först som ägget släpper in.

RN ; CN å
Den lilla fisken TÅNGSNÄLLA
gör inte som många andra fiskar,
som lämnar äggen att klara sig
själva. Honan lägger äggen i en
ficka på hanens mage. Han tar
sedan hand om äggen ända tills de
kläcks, ser till att de får näring och
skyddas väl.

Fostrets utveckling

I början ser det befruktade ägget ut som en liten klump av celler. Det
kallas för embryo. Fostret utvecklas sedan snabbt. Det får syre och
näring via blodkärl i navelsträngen, som kommer från moderkakan.
Moderkakan får i sin tur syre och näring från mammans blod. Fost-
ret ligger skyddat inuti en ”påse” som kallas fosterhinna. Den är fylld
med fostervatten och i det svävar fostret omkring. Redan vid fyra
veckors ålder har fostret ett hjärta som slår. Efter ungefär 40 veckor
är alla organ färdigutvecklade och det är dags för barnet att födas.

Ibland händer det att ett par av någon anledning inte kan bli gravida
och få barn. Det kan bero på att ägg eller spermier fungerar dåligt, eller
att de lever i ett homosexuellt förhållande. Om de ändå vill bli föräldrar
finns det olika sätt att få hjälp, och om det behövs kan ägg eller sper-
mier från någon annan användas.

Ett sätt är insemination. Då förs spermier med hjälp av en slang in i
kvinnans äggledare. Ett annat sätt är provrörsbefruktning. Det går till så
att man tar ut kvinnans ägg och befruktar det med spermier. Eftersom
befruktningen inte sker i kroppen utan i ett laboratorium kallas det för
provrörsbefruktning. Det befruktade ägget sätts sedan in i kvinnans
kropp igen. Adoption är ett annat sätt att bli förälder. Det betyder att bli
förälder till ett barn som man inte är biologisk förälder till.

FSA $ så
GÖKEN är en fågel som inte byg- SÄLENS unge kallas för kut. Den
ger egna bon. Istället lägger den föds på isflak ute till havs, och för
ägg i andra fåglars bon. Den lurar att inte upptäckas är den lika vit
andra fåglar att ta hand om gök- som snön och isen runt omkring
ungen, som de tror är deras. En den. Pälsens färg ändras till grå
gökunge är större än många andra när den växer och börjar simma i
fågelungar och knuffar ibland ut havet. Sälen är ett däggdjur och

de andra ungarna ur boet. ungarna diar.

BEFRUKTNING OCH FORTPLANTNING (111

2

