(CE

Ta hand om sina ungar

SPÄCKHUGGAREN är ett däggdjur.
När en späckhuggare får en unge
diar den i över ett år. Ungen hinner
oftast bli över åtta år innan mam-
man får en ny unge. Späckhuggare
lever i flockar tillsammans i haven

och leds av den äldsta honan. Flock-
en hjälps åt att ta hand om varandra.
De yngre lär sig jaga av de äldre och
alla tar hand om ungarna i flocken.
Det är vanligt att späckhuggarna
stannar i samma flock hela livet.

TVESTJÄRTEN är en
insekt som tar väl hand &
om sina ägg. När honan
lagt äggen är hon ofta

där och vänder, putsar
och ser till att äggen

har det bra. När äggen
kläckts fortsätter hon
att vårda de små larver-
na. De stannar den för-
sta tiden hos sin mam-
mai boet.

HAVSSKÖLDPADDAN
lägger sina ägg på land,
i en grop i sanden. När
äggen kläcks är mam-
man långt borta och
de små ungarna måste — or
klara sig själva på en
gång. Det är en farlig
| färd för ungarna från
gropen ner i havet. De å
kan lätt bli byten för
andra djur. De ungar

(ST Se one
om är honor och som ALBATROSSEN är en stor havsfågel som lever

nära Sydpolen. Den lägger ett ägg vartannat år.
När ungen kläckts tar föräldrarna väl hand om
den. En förälder är alltid med ungen när den
andra flyger ut till havs och letar mat. Föräldrarna
tar hand om ungen i många månader.

iverlever kommer
senare tillbaka för att
lägga sina egna ägg vid
just den strand där de
själva kläcktes.

116 BEFRUKTNING OCH FORTPLANTNING
