Galaxer

I universum finns många galaxer i olika former. I varje galax finns miljarder stjärnor och solsystem. 
Vårt solsystem ligger i ytterkanten på galaxen Vintergatan. 
Ibland kan man se som ett vitt band på himlen med stjärnor som lyser starkare. 
Det man ser då är mitten på vår galax, Vintergatan. 
Det engelska namnet på Vintergatan är the Milky Way, ”mjölkvägen”.

Stjärnor

En stjärna är ett lysande klot av het gas, bland annat väte och helium. 
I stjärnans mitt slås väte ihop till helium och då frigörs energi.
Den processen kallas fusion och är det som skapar solens och alla andra stjärnors energi.

Här bor vi! Vintergatan.
