Svindlande avstånd

Avståndet mellan jorden och månen är 384 000 kilometer. Det är ungefär lika långt som tio varv runt jorden. 

Allt annat i universum ligger så lång bort att det blir meningslöst att använda enheter kilometer. 

Avstånden i universum är nämligen enormt stora.

Tvärs över hela universum är det säkert hundra tusen miljarder kilometer. 

Om man skriver det med siffror blir det ett tal med minst 23 siffror.

För att kunna göra avstånden begripliga behöver vi använda andra enheter.

Ljusår

Den högsta hastigheten som finns är ljusets hastighet, 300 000 kilometer per sekund (km/s). 

On man kunde skicka en ljusstråle runt jorden skull; det bara ta en tiondels sekund för den att komma runt. 

Därför använder man enheten ljusår för att beskriva långa avstånd. 

Ett ljusår är den sträcka som ljuset hinner färdas på ett helt år, ungefär 950 miljarder mil.

Lite kortare avstånd kan man mäta i ljustimmar, ljusminuter eller ljussekunder. 

Det tar åtta minuter för solens strålar att nå jorden. Avståndet mellan solen och jorden är alltså 8 ljusminuter.

Mellan månen och jorden är avståndet 1,3 ljussekunder, eftersom det tar 1,3 sekunder för ljuse att färdas den sträckan.

förutom. vintergatans.  ytterkanten. ljustimmar. ljusminuter. ljussekunder.