Det här är det första fotspåret av människan på månen.
Det sattes när Apollo 11 lan- 59 ja dade där 1969. TAS

Människans fotspår på månen

Den första människan som gick på månen var amerikanen Neil Armstrong. 
Månlandningen och den första månpromenaden skedde 1969 och direktsändes på tv över hela världen. 
När Armstrong satte ner sin fot på månen yttrade han de berömdavrden: ”Ett litet steg för en människa, men ett stort steg för mänskligheten”.

Rymdkapplöpningen mellan USA och Sovjetunionen upphörde så småningom och idag samarbetar länderna istället.
Man har kopplat samman sina farkoster uppe i rymden och byggt gemensamma rymdstationer. 
Sedan år 2000 rör sig den internationella rymdstationen ISS i omloppsbana runt jorden. 
Den är alltid bemannad och där kan astronauter från hela världen bedriva viktig forskning.

Rymdforskningen går framåt hela tiden. 
Vi drömmer fortfarande om att besöka andra planeter. 
För att lära sig mer skickar man upp obemannade rymdfarkoster, så kallade rymdsonder. 
Flera sonder har skickats till Mars för att studera planetens yta. 
Bilden visar ett foto från Mars.

Av en rakets totala vikt är bränslet den största delen. 
När bränslebehållarna är tomma släpps de från raketen i flera steg.
