Kan du nu?

Hur lång tid tar det för jorden att snurra ett varv runt solen?

Vilken galax bor du i?

Varför har vi årstider?

Vad är det för skillnad mellan en geocentrisk och en heliocentrisk världsbild?

Vad menas med ett ljusår?

Ge exempel på vad vi använder satelliter till.

Begrepp
astronaut: det amerikanska ordet för en person som åker ut i rymden

astronom: en forskare som undersöker rymden

the Big Bang: den stora explosion då man tror att universum bildades

dygn: den tid det tar för jorden att snurra ett varv runt sin egen axel, 24 timmar 

geocentrisk världsbild: uppfattningen att jorden är centrum i världsalltet

heliocentrisk världsbild: uppfattningen att solen är centrum i världsalltet

himlakroppar: planeter, månar och asteroider

jordaxel: jordens egen axel, den tänkta linje mellan polerna som jorden snurrar runt.

kosmonaut: det ryska ordet för en person som åker ut i rymden

ljusår: den sträcka ljuset färdas på ett år, ungefär 950 miljarder mil

midnattssol: när solen är uppe dygnet runt, mitt i sommaren

midvintermörker: när solen aldrig går upp, mitt i vintern

månad: den tid det tar för månen att snurra ett varv runt jorden

måne: vår närmaste granne i rymden, rör sig runt jorden

planet: himlakropp som roterar runt en stjärna

satellit: något som rör sig runt en himlakropp. Den kan vara naturlig eller konstruerad av människan.

solen: den stjärna jorden snurrar kring

universum: rymden, där vårt solsystem är ett av många

år: den tid det tar för jorden att snurra ett varv runt solen

årstid: ett fjärdedels varv runt solen
