Utdöda djur

I slutet av den senaste istiden, för omkring 10 000 år sedan, levde MAMMUTEN i Europa. 
Den var ett elefantdjur som var något mindre än nutida elefanter. 
Den kraftiga pälsen gjorde att den klarade det kalla klimatet bra. 
Troligen var det människor som jagade mammutarna så effektivt att de dog ut.

På några öar öster om Madagaskar levde en stor fågel som kallades DRONT. 
Den kunde inte flyga, men klarade sig bra ända till dess att sjöfarande upptäckte att man kunde äta den. 
Den var lätt att springa ikapp och slå ihjäl. 
År 1681 slog man ihjäl den sista dronten.

Den SABELTANDADE TIGERN, med sina enorma hörntänder, måste ha varit en fruktad motståndare för tidiga människor.
Överkäkens hörntänder stack ut ur munnen som två knivar. 
En teori är att tigern med stängd mun högg tänderna i sitt byte och dödade det.

