HAR DU TÄNKT på att naturen är full av
hemligheter? Om du stannar upp och
lyssnar på fåglarna kommer du att upp-
täcka något. Alla fåglar sjunger olika och
deras sång är ett sätt att prata med var-
andra. Stora kattdjur, som lodjur och leo-
pard, kissar på träd och i gräs för att tala
om för andra att de finns där. Deras kiss-
doft kan betyda att man får gå vidare på
egen risk. Vet du hur en blomma i dju-
paste regnskogen kan få fjärilar och
insekter att hitta den? Det och fler hem-
ligheter kommer du att få reda på nu.

74

