E Polarklimat, tundra
EH Barrskog, tajga
Lövskog

E Regnskog

Stäpp och savann
= Öken

Vilken naturtyp det är beror på hur
marken är, hur mycket det regnar,
vilken temperatur det är och om det
är olika årstider.

Världens naturtyper

Det finns många olika naturtyper på vår planet. Klimatet påverkar
växtligheten. I varmt, tropiskt klimat med mycket regn finns det
helt andra växter än på en plats långt norrut. Vilka växter som trivs
i ett område beror på hur marken är, hur mycket det regnar, vilken
temperatur det är och om det är olika årstider. Alla växter måste
kunna överleva i sin miljö och ha möjlighet att sprida sina frön.

En bladskärarmyra klipper ut
blad för att bygga sitt bo.

De viktiga växterna

Växter är en förutsättning för att djur ska kunna leva. En del djur
Silkesapan är anpussadtill äter gräs, andra äter frukter och några äter vissna löv. Sedan finns det
ett liv i träden. rovdjur som äter växtätarna. Djuren kan ha nytta av växterna även på
andra sätt än som föda. Täta skogar ger skydd och lä. Vissa bygger bo
i träden. Växter avger syre som är livsviktigt för alla djur.

Det finns olika nedbrytare i marken. De äter döda djur och växter
och sedan blir deras spillning ny jord som är förutsättningen för att
växter ska kunna leva. Växter och djur är beroende av varandra.

Anpassningar

Gemensamt för alla djur är att de måste hitta mat för att kunna leva.
De måste dessutom försvara sig mot fiender och hitta en partner för
att få ungar. Olika arter har utvecklat olika sätt att klara av detta.
Den miljö de lever i har styrt utvecklingen. Det betyder att de är

anpassade till sin miljö.
ANPASSNINGAR I NATUREN Ö
