Hitta föda
Djur som äter gräs trivs på savannen. Där finns stora hjordar av
olika betande djur, till exempel zebra, gnu, antilop, gasell, buffel
och noshörning. Många av dem är idisslare eftersom gräs är svårt
att bryta ner. Betesdjuren på savannen äter gräs på olika höjd och
varje djurart får sin del. Zebror och bufflar äter gräset när det är
högt. Gnuerna betar det halvhöga gräset och olika antiloparter äter
det kortaste gräset. När allt är hårt nerbetat kommer vårtsvinen som
bökar upp gräsrötterna.

Även de djur som äter löv och kvistar på savannens träd har
olika nivåer. De allra lägsta grenarna är i rätt höjd för noshörningar-
na. Elefanterna tar för sig av löven högre upp. Girafferna når de
översta löven tack vare sina långa halsar.
Vissa antiloper kan stå på På Afrikas savanner härjar gräsbränder med jämna mellanrum.
bakbenen för att nå högre. Här lever en mycket speciell fågel som klarar av det: sekreterarfågeln.
Den har långa ben med kraftig hud som klarar hettan från glöden.
När det brinner i gräset flyr små däggdjur, ödlor och småkryp. När de
väller fram i stora mängder för att undkomma lågorna passar sekre-
terarfågeln på att ta för sig. Annars jagar den genom att gå omkring i
gräset och spana efter sitt byte. Den dödar bytet genom att trampa
ihjäl det.

Sekreterarfågel.
