Täby Friskola



预防不同体育活动中的风险



六年级



目标



我们将学习体育与健康课程中与评分标准之一相关的两部分核心内容。



这将加深你对如何识别不同风险和预防体育活动中的伤害的认识。



本阶段是四、五年级同一领域教学的延续、深化和总结。



主要内容：



防止受伤的不同方法，包括热身 活动中的安全和注意事项。



目标：



能够解释热身运动的一般结构，并能够根据相关体育活动稍作调整，理解并解释如何通过规则防止受伤。



工作过程：



在两周（四节课）的时间里，我们将在体育课和舞蹈课上学习如何识别受伤风险以及如何在体育活动中尽量避免受伤。



舞蹈课的重点是为什么要热身以及如何热身。



体育课的重点是识别不同活动中的风险以及如何预防这些风险、 



重点是规则及其对比赛和运动的影响。



展示形式：



你们将写一份测试卷，由我们四位体育和舞蹈老师共同设计，并一起进行评估。



对于测试，你们需要在测试前听过并参与过课程。



此外，你们还可以在 Teams 上进行练习。



热身理论与学习问题 为什么不同的运动项目有不同的规则 6 年级



学习问题



考试时间为第 47 周星期一。