任务示例



样本 预防风险（预防伤害）



六年级



下面是一项全新运动/游戏的介绍。



根据文章内容和你自己的知识，你必须回答下面的问题。



将答案写在提供的条纹纸上。



永恒接力赛



在这个游戏中，有两支队伍。



每队在指定区域（在本例中，在大体育馆的每个角落）的相对一侧出发。



老师已经用锥形筒标出了一大片可以跑动的区域。



每队每次派一人绕圈跑、 



跑完全部区域后，与本队的下一个人交换。



如果一队的人追上另一队的人并成功超越，则该队获胜。



任务



描述耐力赛所涉及的风险，并描述降低受伤风险所需的规则。



解释你的规则如何降低受伤风险。



示例 1.



很容易滑倒，因此必须穿鞋或赤脚。



一个重要的规则是，任何人都不得阻挡跑步者，否则可能会被取消资格。



例 2.



由于跑步者会尽力跑得最快，因此会有一些风险。



可以通过一些规则将风险降至最低。



规则：必须在指定地点换衣服，队伍必须排好队，不得妨碍选手。



这是为了避免碰撞，以免造成各种伤害。



如果发生碰撞，可能会造成许多伤害，如大腿受伤或肌肉酸痛（瘀伤）。



同样重要的是，当你跑步时，一定要在指定的路线上跑。



抄近路就是作弊，这可能会导致团队之间的不和以及不良的氛围。



风险（除规则中提到的风险外）： 



在赛道转弯时，既要跑得最快，又要转弯，因此有滑倒的风险。



如果滑倒严重，就会失去速度，但最重要的是会受伤。



例如，你可能会扭伤脚或滑到赛道边上的东西。



如果每个人都穿合适的室内鞋，就能将这种风险降到最低、 



如果没有鞋，也可以赤脚跑步，因为赤脚比穿袜子更能抓紧地面。



尽可能准确地描述适合上述耐力接力的热身运动。



记住要说明你的选择的理由。为什么热身、如何热身、热身多长时间等。



示例 1



跑步前热身很重要。事先拉伸也很重要。



跑到感觉热身为止。



例 2



由于比赛是以最快的速度奔跑，因此适当热身尤为重要。



这样做是为了让身体的脉搏和热量上升。



这样肌肉会变得 “柔软”，从而降低受伤的风险。



举个例子，你可以把这里的肌肉比作一根你想折断的木枝。



如果树枝是干燥的（未加热），则比湿润的（加热）更容易折断。



热身运动应持续 5-15 分钟。



先在大厅里慢跑，然后逐渐加快速度。



慢跑过程中可进行高膝、臀跟等练习、 



侧跳，尽可能多地适当热身肌肉。



开始热身时一定要 “慢”，然后在身体热起来后再加快速度。



我还会确保稍微活动一下上半身，这样上半身就不会太僵硬。



热身接近尾声时，最好尝试跑得越快越好、 



这样你就能感觉到身体是否有哪个部位感觉有点僵硬，然后我就可以试着让那个部位多热热身。



跑步热身结束后，可以轻轻拉伸腿部最大的肌肉。