热身



为什么要热身？



在进行任何形式的体育活动之前，我们都需要热身。



我们这样做是为了提高心率，增加身体的温度和流动性，从而降低急性损伤的风险。



急性损伤和重复性劳损是有区别的。



急性损伤发生在某一时刻。



例如，外力（踢到膝盖）或动作出错时。



重复性劳损则是由于不正确的技术、错误的鞋类等原因，在长时间内错误地完成一个动作而造成的。



热身时，体温会升高，因此会开始出汗，肌肉和关节也会变得 “柔软”，可以承受更大的压力。



肌肉拉伤和脚踝扭伤的风险就会降低。



热身还有助于让你更加集中精力、积极主动，为即将进行的活动做好心理准备。



这也有助于降低受伤的风险。



应该如何热身？



热身至少需要 5 分钟，最好是 10-15 分钟、 



做一些能提高心率的动作，从而促进血液循环。



用高于心脏水平的双手做动作会加速热身。



促进血液循环的运动包括：步行、慢跑、骑自行车或跳绳。



热身运动还应包括伸展运动。



拉伸运动可以让肌肉在轻柔的摇摆运动中工作，让肌肉的起源（起点）和附着点（终点）轻柔而小心地拉近和拉远，这有助于增加肌肉中的血流量。



这反过来又增加了肌肉的温度和流动性，从而降低了受伤的风险。



最初的热身运动可能与任何体育活动都大同小异，在热身运动之后，你应该改做一些动作，专门热身在特定体育活动中特别容易受伤的身体部位。



此外，最好考虑一下自己是否有/曾经受过伤或运动疼痛，并做身体需要的动作。



开始时，应针对大肌肉群进行平静的大动作，然后加快动作节奏，针对小肌肉群减少动作幅度。



记住，在做这些动作时应做全范围的运动，以便让整个关节都得到热身。



如何知道自己已经完成热身？



要想知道自己已经做好热身运动并为体育活动做好了准备，就必须正确地完成热身计划，在执行过程中不能省略或作弊。



随着时间的推移，您将学会识别身体发出的准备就绪信号。



例如，这些信号可能是呼吸加快（呼吸变快）、心率加快以及开始容易出汗。



不同的人可能需要不同的热身运动量，同一个人可能需要不同的热身运动量，这取决于他们的体育活动和/或日常体能水平。



进行任何体育活动时，都必须穿着适合活动的服装，这样才能充分自由地活动。



另外，最好穿上多层衣服，这样在热身后可以脱掉，如果活动不便，有可能再次着凉，也可以很容易地穿上。