Provbeskrivning/kriterier



Du kommer att göra ett skriftligt prov vecka 49. Du kan förbereda dig genom att:



Läsa s. 28–39 i Koll på NO.



Läs igenom Powerpointen som vi använt vid lektionsgenomgångarna, den finns på schoolsoft under planering för Fysik - rörelse och kraft och under filer.



Titta på dina egna anteckningar som du tagit under lektionerna.



Träna på begrepp. 



Begrepp 



Friktion, tyngdpunkt, tyngdkraft/gravitationskraft, fritt fall, luftmotstånd, kraft, motkraft, normalkraft, kraftpil, centripetalkraft, cirkelrörelse, acceleration, retardera, hastighet, medelhastighet, N (Newton), tröghet, stödyta, rörelse.



Kunskaper om fysikens begrepp och förklaringsmodeller för att beskriva och förklara samband i naturen och samhället, 



Du ska: 



veta vad som menas med en rörelse genom att ge exempel på hastighet, acceleration och fritt fall.



ge exempel på krafter som påverkar dig i vardagen.



veta vilken enhet som används för krafter.



känna till vetenskapsmännen Galileo Galilei och Isac Newton.



förklara gravitationskraft med exempel.



förklara begrepp accelerera och retadera.



kunna förklara friktionskraft med exempel, och hur man kan göra för att minska eller öka friktion.



rita ut kraftpilar.



veta vad som menas med tyngdpunkt och stödyta och förklara sambandet mellan.



Förmågan att genomföra systematiska undersökningar.



Dokumentera undersökningar med hypoteser, utförande, resultat och förbättringar.



Komma på förbättringsförslag. Vilka ändringar kan man göra för att kunna lite mer på resultatet?
