"Stig för all del in i salongen, mes amis."
"Please do step into the drawing-room, mes amis."
“请务必进入客厅，朋友们。”

De andra gästerna har redan kommit.
The other guests have already arrived.
其他客人已经到了。

Mes amis betyder mina vänner.
Mes amis means my friends.
Mes amis 意思是我的朋友。

Det gäller att kunna lite franska om man ska förstå vad fint folk säger.
It's important to know a little French if you want to understand what fine people say.
如果你想理解上等人说的话，懂一点法语很重要。

Kvinnan visar in oss i ett större rum.
The woman shows us into a larger room.
这位女士带我们进入一个更大的房间。

Det är fint möblerat med sidentapeter på väggarna, mjuka stoppade stolar, bord av blänkande trä med snidade, krumma ben.
It is beautifully furnished with silk wallpaper on the walls, soft upholstered chairs, tables of shiny wood with carved, curved legs.
房间里装饰精美，墙上有丝绸壁纸，柔软的软垫椅子，带雕刻曲腿的亮木桌子。

Kring bordet sitter några andra kvinnor i finaste gåbortskläderna.
Around the table sit some other women in the finest attire.
桌子周围坐着其他一些穿着最好的出门服装的女士们。

"Sådär, mina damer! Nu kan vi strax låta oss smaka", säger handelsmannens fru.
"Well, ladies! Now we can soon let ourselves taste," says the merchant's wife.
“好了，女士们！现在我们可以尝尝了，”商人的妻子说。

Det är ju förbjudet!
It's forbidden!
这是禁止的！

En dörr öppnas och handelsmannen kliver in.
A door opens and the merchant steps in.
一扇门打开，商人走了进来。

En klarröd sammetsväst stramar över den tjocka magen.
A bright red velvet vest stretches over the thick belly.
一件鲜红的天鹅绒背心紧紧裹住粗壮的肚子。

Skjortan är kritvit och under hakorna pöser ett spetskrås.
The shirt is snow white and under the chin puffs a lace jabot.
衬衫是雪白的，领口下鼓起一个蕾丝领结。

På huvudet sitter en peruk lite på sned.
On the head sits a wig slightly askew.
头上戴着一顶微微歪斜的假发。

Han ser bekymrat på sin fru.
He looks worriedly at his wife.
他忧虑地看着他的妻子。

"Kära Adolphine", säger han.
"Dear Adolphine," he says.
“亲爱的阿道菲娜，”他说。

"Är det verkligen en bra idé att bjuda på kaffe? Det är ju förbi..."
"Is it really a good idea to serve coffee? It is after all..."
“真的要请喝咖啡吗？毕竟这是……”

"Såå..."
"So..."
“那么……”

Kvinnan vinkar avfärdande åt sin man.
The woman waves dismissively at her husband.
这位女士不耐烦地向她的丈夫挥手。

Gå ner på krogen, du, mon cher, och prata affärer.
Go to the tavern, you, my dear, and talk business.
去酒馆吧，我亲爱的，聊聊生意。

Där trivs du ju bäst, n'est-ce pas?"
That's where you are most comfortable, isn't it?"
那里才是你最舒适的地方，不是吗？”

Handelsmannen smäller igen dörren efter sig.
The merchant slams the door behind him.
商人用力关上了身后的门。

Alla damerna runt bordet börjar prata och skratta på en gång, tills värdinnan pinglar med en klocka av mässing.
All the ladies around the table start talking and laughing at once, until the hostess rings a brass bell.
桌子周围的女士们同时开始交谈和大笑，直到女主人敲响了一只铜铃。

Då blir det förväntansfullt tyst.
Then it becomes expectantly quiet.
然后房间里期待地安静了下来。

En annan dörr slås upp och in kommer en hel liten parad av tjänsteflickor med prydliga vita hättor på huvudet och rena förkläden.
Another door opens and in comes a whole little parade of maidservants with neat white caps on their heads and clean aprons.
另一扇门打开进来的是一小群女仆，她们头戴整洁的白色帽子和干净的围裙。

Värdinnan ser belåtet på medan de dukar fram små kaffekoppar av vitt porslin med blått mönster.
The hostess looks on contentedly as they set out small white porcelain coffee cups with blue patterns.
女主人满意地看着她们布置小蓝花白瓷咖啡杯。

Kakfat och tårtor hamnar mitt på bordet, och till sist bär en väldig kaffekanna av koppar in. 
Cake plates and cakes are placed in the middle of the table, and finally a huge copper coffee pot is brought in.
蛋糕盘和蛋糕摆放在桌子中央，最后是一个巨大的铜制咖啡壶。

Gissa hur jag får min klänning att bli så stor?
Guess how I get my dress to be so big?
猜猜我的裙子怎么会这么大？

Jo, jag har en underkjol av de där långa spröten som valen har i munnen. Det är sant!
Well, I've got a petticoat made of those long spouts that whales have in their mouths. It's true!
我穿的衬裙是用鲸鱼嘴里的长须做的。没错

Fast det är inte särskilt bekvämt när man ska sätta sig...
But it's not very comfortable when you sit down...
不过，坐下来的时候不太舒服......