En ny Gustav på tronen
A new Gustav on the throne
一个新的古斯塔夫在王位上

Gustav III hade en enda son, som fick heta Gustav Adolf.
Gustav III had only one son, who was named Gustav Adolf.
古斯塔夫三世只有一个儿子，他叫古斯塔夫·阿道夫。

Han är bara tretton år, när hans far dör, och under fem år styrs landet av hertig Karl.
He is only thirteen years old when his father dies, and for five years the country is ruled by Duke Karl.
他只有十三岁时父亲去世，在他的国家由卡尔公爵统治五年。

År 1796 kliver Gustav Adolf upp på tronen.
In 1796, Gustav Adolf ascends the throne.
1796年，古斯塔夫·阿道夫登上王位。

Han får förstås heta Gustav IV (den fjärde) Adolf.
Naturally, he is named Gustav IV (the fourth) Adolf.
当然，他被命名为古斯塔夫四世（第四）阿道夫。

Hans regering blir kort och ganska olycklig.
His reign is short and quite unhappy.
他的统治短暂而相当不幸。

Vid den här tiden, alldeles i början av 1800-talet, är den franske kejsaren Napoleon Europas mäktigaste härskare.
At this time, at the very beginning of the 1800s, the French emperor Napoleon is Europe's most powerful ruler.
在这个时候，就在1800年代初期，法国皇帝拿破仑是欧洲最强大的统治者。

Hans arméer har segrat överallt och han har lagt beslag på en mängd länder.
His armies have triumphed everywhere and he has seized numerous countries.
他的军队到处获胜并占领了许多国家。

Kung Gustav IV Adolf tycker väldigt illa om Napoleon och drar in sitt land i ännu ett krig mot Ryssland, som är på Napoleons sida.
King Gustav IV Adolf dislikes Napoleon very much and drags his country into another war against Russia, which is on Napoleon's side.
国王古斯塔夫四世·阿道夫非常不喜欢拿破仑，并把他的国家拖入与拿破仑站在同一边的俄罗斯的另一场战争中。

I två år, 1808 och 1809, krigar Sverige mot Ryssland och när det kriget är över, har Ryssland vunnit och tagit hela Finland från Sverige.
For two years, 1808 and 1809, Sweden fights against Russia, and when the war is over, Russia has won and taken all of Finland from Sweden.
在两年内，1808年和1809年，瑞典与俄罗斯交战，当战争结束时，俄罗斯赢得并从瑞典夺取了整个芬兰。

Finland och Sverige har ju varit ett land ända sedan medeltiden, och det är en svår förlust, tycker många.
Finland and Sweden have been one country since the Middle Ages, and many consider it a heavy loss.
芬兰和瑞典自中世纪以来就一直是一个国家，很多人认为这是一个沉重的损失。

Gustav IV Adolf avsätts
Gustav IV Adolf is deposed
古斯塔夫四世·阿道夫被废黜

Trots att Sverige inte har en chans mot Ryssland, vägrar kung Gustav IV Adolf att ge upp striden.
Despite Sweden not having a chance against Russia, King Gustav IV Adolf refuses to give up the fight.
尽管瑞典无力对抗俄罗斯，国王古斯塔夫四世·阿道夫拒绝放弃战斗。

Eftersom han är lika enväldig som sin far, finns det bara ett sätt att stoppa honom.
Since he is as autocratic as his father, there is only one way to stop him.
因为他和他的父亲一样专制，所以只有一种方法可以阻止他。

Några officerare går helt enkelt in på Stockholms slott och tar kungen till fånga.
Some officers simply enter the Stockholm Palace and capture the king.
一些军官简单地进入斯德哥尔摩宫殿并抓住国王。

När han fattar att hans eget folk inte vill ha honom längre, avsäger han sig kronan år 1809 och lever resten av sitt liv utomlands, där han kallar sig överste Gustafsson.
When he realizes that his own people no longer want him, he abdicates in 1809 and lives the rest of his life abroad, where he calls himself Colonel Gustafsson.
当他意识到他自己的人民不再需要他时，他在1809年放弃王位并在国外度过余生，在那里他自称为古斯塔夫松上校。

Hej! År 1809 är det precis 200 år kvar till vår egen tid. 
Hello!  In 1809, we are exactly 200 years away from our own time.
大家好! 1809 年，距离我们的时代整整 200 年。

Gissa om det kommer att hända mycket under de åren!
You can bet a lot will happen in those years!
可以肯定的是，在这些年里会发生很多事！

Men det får du läsa om i en annan bok. Hej då!
But you'll read about that in another book. Bye bye!
不过你们会在另一本书里看到的。再见