Nya tider i städerna  
New times in the cities  
城市的新时光  

Det finns fortfarande väldigt få städer i Sverige.  
There are still very few cities in Sweden.  
瑞典仍然有很少的城市。  

Bara var tionde person är stadsbo.  
Only every tenth person is a city dweller.  
只有十分之一的人是城市居民。  

Den största staden är Stockholm, där det bor omkring 70 000 människor.  
The largest city is Stockholm, where about 70,000 people live.  
最大的城市是斯德哥尔摩，那里大约有七万人居住。  

Tvåa är Göteborg, med ungefär 10 000 personer.  
Second is Gothenburg, with about 10,000 people.  
第二大城市是哥德堡，大约有一万人。  

Men alla andra städer är mycket mindre och många stadsbor på den här tiden lever fortfarande lika mycket av sina åkrar och boskap som av handel och hantverk.  
But all other cities are much smaller, and many city dwellers in this time still live as much from their fields and livestock as from trade and crafts.  
但其他城市都小得多，这个时代的许多城市居民仍主要依赖田地和牲畜，而不是贸易和手工艺。  

Stockholm är huvudstad  
Stockholm is the capital  
斯德哥尔摩是首都  

I Stockholm bor kungen och här samlas riksdagen vart tredje år.  
The king lives in Stockholm, and the parliament convenes here every three years.  
国王住在斯德哥尔摩，议会每三年在这里召开。  

I staden finns många rika borgare som sysslar med att handla med utlandet.  
In the city, there are many wealthy citizens engaged in foreign trade.  
城里有许多富有的市民从事对外贸易。  

De europeiska länderna vill ha järn och koppar från gruvorna i Bergslagen.  
European countries want iron and copper from the mines in Bergslagen.  
欧洲国家需要从贝里斯拉根的矿山获取铁和铜。  

Och de köper också timmer och tjära, som är det enda som duger till att täta fartyg av trä.  
And they also buy timber and tar, which are the only things suitable for sealing wooden ships.  
他们还购买木材和焦油，这些是密封木船的唯一合适材料。  

De rika borgarna bygger många fina hus i Stockholm.  
The wealthy citizens build many fine houses in Stockholm.  
富有的市民在斯德哥尔摩建造了许多漂亮的房子。  

På Skeppsbron bor köpmännen, som kan titta ut från sina fönster och se hur deras fartyg ligger på rad längs kajen.  
On Skeppsbron, merchants live, who can look out from their windows to see how their ships are lined up along the quay.  
在Skeppsbron，商人们可以从窗户看出去，看到他们的船沿着码头排成一行。  

Utanför staden bygger andra borgare fina gårdar för att slippa den dåliga luften inne i de smala gränderna.  
Outside the city, other citizens build fine farms to escape the bad air in the narrow alleys.  
在城市外面，其他市民建造了精美的农场，以避开狭窄小巷中的污浊空气。  

Husen får många bekväma och praktiska rum, och äntligen slipper man frysa om vintern.  
The houses get many comfortable and practical rooms, and finally, people do not have to freeze in the winter.  
房子里有许多舒适实用的房间，人们终于不再需要在冬天受冻。  

Nu har nämligen kakelugnen uppfunnits och den blir snart mycket populär.  
Now the tiled stove has been invented, and it soon becomes very popular.  
现在，瓷砖炉已经发明出来，并且很快变得非常受欢迎。  

Men det var inte så värst många som hade råd med många rum och kakelugn.  
But not many could afford many rooms and a tiled stove.  
但很少人能负担得起有许多房间和瓷砖炉的房子。  

De flesta stockholmare var enkelt folk, hantverkare, gesäller, lärgossar, kontorsarbetare, hamnarbetare, gatuförsäljare, drängar, pigor och betjänter.  
Most Stockholmers were ordinary people, craftsmen, journeymen, apprentices, office workers, dock workers, street vendors, farmhands, maids, and servants.  
大多数斯德哥尔摩人是普通人，包括工匠、熟练工、学徒、办公室职员、码头工人、街头小贩、农场工人、女仆和仆人。  

Fler och fler började också försörja sig med ett alldeles nytt yrke.  
More and more also began to support themselves with a completely new profession.  
越来越多的人也开始从事一种全新的职业。  

De var fabriksarbetare.  
They were factory workers.  
他们是工厂工人。

Kakelugnen har målade porslinsplattor. 
The stove has painted porcelain tiles. 
炉子上铺着油漆瓷片。

När man eldar i den går den varma luften genom långa rör inuti ugnen innan den släpps ut i skorstenen. 
When you fire it, the hot air passes through long pipes inside the stove before being released into the chimney. 
点火时，热空气通过炉子内部的长管道，然后排入烟囱。

På så vis stannar värmen kvar länge i kakelugnen.
This way, the heat stays in the stove for a long time.
这样，炉子里的热量就能保持很长时间。