Vilka ska bestämma?
Who should decide?
谁应该决定？

År 1718 dödas kung Karl XII av en kula vid Fredrikstens fästning i Norge.
In 1718, King Karl XII was killed by a bullet at the fortress of Fredriksten in Norway.
1718年，卡尔十二世国王在挪威腓特烈斯滕堡垒被子弹击毙。

Han har inga barn som kan ärva kronan.
He has no children to inherit the crown.
他没有孩子继承王位。

I stället blir det hans syster som får börja regera.
Instead, it is his sister who begins to reign.
相反，是他的妹妹开始统治。

Hon heter Ulrika Eleonora, och innan hon kliver upp på tronen måste hon lova att hon inte ska fortsätta att bestämma allting själv som hennes bror har gjort.
Her name is Ulrika Eleonora, and before she ascends the throne she must promise that she will not continue to decide everything by herself as her brother did.
她的名字是乌尔里卡·埃莱奥诺拉，在她登基之前，她必须承诺不会像她哥哥那样独自决定一切。

Ulrika Eleonora regerar inte så länge, utan snart låter hon sin man Fredrik bli kung.
Ulrika Eleonora does not reign for long, but soon lets her husband Fredrik become king.
乌尔里卡·埃莱奥诺拉统治时间不长，很快就让她的丈夫弗雷德里克成为国王。

Fredrik kommer från Tyskland och när han blir kung får han heta Fredrik I.
Fredrik comes from Germany and when he becomes king he will be called Fredrik I.
弗雷德里克来自德国，当他成为国王时，他将被称为弗雷德里克一世。

Alla fyra stånden i riksdagen
All four estates in the parliament
议会中的四个阶级

Människorna är fortfarande indelade i fyra stånd: adel, präster, borgare och bönder.
People are still divided into four estates: nobility, clergy, burghers, and peasants.
人们仍然分为四个阶级：贵族、神职人员、市民和农民。

Kungarna i Sverige har ofta låtit stånden vara med och bestämma.
The kings in Sweden have often let the estates participate in decision-making.
瑞典的国王通常让各个阶级参与决策。

Då har stånden valt ut vilka män som ska få åka till Stockholm och sitta i riksdagen.
Then the estates have chosen which men will go to Stockholm and sit in the parliament.
然后，各个阶级选择哪些人可以去斯德哥尔摩并在议会中任职。

Det gäller också bönderna.
This also applies to the peasants.
这也适用于农民。

När Ulrika Eleonora undertecknade och satte sitt sigill på det här stiliga dokumentet gick hon med på att inte få bestämma själv hur Sverige skulle styras.
When Ulrika Eleonora signed and sealed this elegant document, she agreed not to decide herself how Sweden would be governed.
当乌尔里卡·埃莱奥诺拉在这份优雅的文件上签字并盖章时，她同意不自行决定瑞典的治理方式。