Radion, teven och datorn.  
The radio, TV, and computer.
收音机、电视和电脑。

Under 1900-talet förändrade uppfinningar människors vardag.  
During the 20th century, inventions changed people's daily lives.
在 20 世纪，发明改变了人们的日常生活。

De som hade råd hade en telefon.  
Those who could afford it had a phone.
有能力负担的人有电话。

Man kunde gå på bio och se svartvita filmer.  
People could go to the cinema and watch black-and-white films.
人们可以去电影院看黑白电影。

När radion sedan kom fick man ha hörlurar för att kunna lyssna på programmen.  
When the radio came, you got headphones to listen to the programs.
收音机出现时，人们有了耳机来听节目。

I början av 1950-talet kom de första TV-apparaterna, men det dröjde många år innan man kunde se TV-program i färg.  
In the early 1950s, the first TV sets arrived, but it took many years before people could watch color TV programs.
在1950年代初，第一批电视机问世，但过了许多年人们才能观看彩色电视节目。

Och när den första svenska datorn kom, var den stor som en sommarstuga.  
And when the first Swedish computer came, it was as big as a summer cottage.
而第一台瑞典电脑问世时，它大得像一座夏季小屋。

I dag vet ingen hur liten en dator kan bli.  
Today, no one knows how small a computer can become.
今天，没有人知道电脑可以变得多小。

Historia i går och i morgon.  
History yesterday and tomorrow.
昨天与明天的历史。

Man brukar säga att historia försöker svara på två frågor.  
It is usually said that history tries to answer two questions.
人们常说历史试图回答两个问题。

De är: Hur var det då? Hur kom vi hit?  
They are: How was it then? How did we get here?
它们是：那时怎样？我们是如何到达这里的？

Den första frågan kan vi aldrig svara på helt och hållet.  
We can never fully answer the first question.
我们永远无法完全回答第一个问题。

Vi kan ju inte veta hur allting var förr i världen.  
We cannot really know how everything was in the past.
我们无法确知过去的一切是怎样的。

Men vi kan undersöka det som finns kvar, använda vår fantasi och försöka tänka oss in i hur människorna hade det.  
But we can investigate what remains, use our imagination, and try to think of how people had it.
但我们可以研究剩下的事物，运用我们的想象力，设想人们当时的生活。

Den andra frågan kan vara lättare att svara på.  
The second question may be easier to answer.
第二个问题可能更容易回答。

Vi kan till exempel se att Sverige är ett demokratiskt styrt land därför att folk för hundra år sedan kämpade för att få rösträtt.  
For example, we can see that Sweden is a democratically governed country because people fought for voting rights a hundred years ago.
例如，我们可以看到瑞典是一个民主统治的国家，因为一百年前人们为争取投票权而奋斗。

Vi kan också lära oss av historien för att vår egen framtid ska bli så bra som möjligt.  
We can also learn from history to make our own future as good as possible.
我们还可以从历史中学习，以使我们的未来尽可能美好。

Tänk om man kunde se in i framtiden!  
Imagine if you could see into the future!
想象一下如果你能看到未来！

Jag undrar vad de kommer att skriva om vår tid i sina historieböcker.  
I wonder what they will write about our time in their history books.
我想知道他们会在历史书中写些什么关于我们的时代。