Monsunvindar
Monsunvindar är vindar som bara blåser från ett håll under halva året, för att sedan blåsa i motsatt riktning under resten av året.
Monsunvindar uppstår på grund av den temperaturskillnad som finns mellan land och hav.
Eftersom monsunvindarna ändrar riktning med årstiderna kallas de även för årstidsvindar.
Där monsunvindarna förekommer finns bara två årstider, vinter och sommar.
Monsunvindarna blåser över olika delar av världen men är kraftigast i de södra och sydöstra delarna av Asien.
Sommarmonsunen
Under sommarhalvåret blir Asiens landyta mycket varmare än havet.
Den varma luften stiger uppåt och kraftiga vindar från havet fyller på med ny luft.
Vindarna för med sig varm och fuktig luft.
När luften kommer in över land stiger den.
Då kyls den av och det börjar regna.
I Indien kommer sommarmonsunen från sydväst över Ghatbergen.
Bergskedjan tvingar den fuktiga luften att stiga, den kyls av och regnet vräker ner.
Ofta kommer det mer än 5 000 mm regn på ett halvår.
När monsunregnen passerar tvärsöver Indien dränks ängarna i regn och det uppstår ofta omfattande och förödande översvämningar.
Vid Himalayas fot är regnmängderna rekordstora.
Staden Cherrapunji, i norra Indien, är en av de platser där det regnar mest i hela världen.
Som mest har det kommit än 26 000 mm regn under ett år, men genomsnittet är cirka 10 000 mm per år.
Det kan jämföras med Stockholm som får lite mer än 500 mm nederbörd om året.
Vintermonsunen
På vintern blåser vindarna från land och ut mot havet i stället.
Det beror på att Asiens landyta är mycket kallare än havets yta.
Över havet stiger den varma luften uppåt och ny luft fylls på.
Vinden som fyller på kommer från inre Asien där det är vinter.
Har du koll på att...
...monsun betyder årstid på arabiska (mausim).