Jorden
När du har läst det här kapitlet ska du veta...
...hur vårt solsystem är uppbyggt.
...vilka förutsättningar som krävs för att liv ska uppstå.
...vilka olika krafter som påverkar jordytans utseende.
...var världens stora bergskedjor finns och vad de heter.
Vi bor i ett enormt stort universum som innehåller allt vi känner till och mycket mer.
Vårt universum kan mycket väl vara oändligt stort, utan något slut, ingen vet säkert.
Troligen skapades universum vid Big Bang (den stora smällen).
Den inträffade för ungefär 14 miljarder år sedan.
Big Bang gjorde att universum på mindre än en sekund utvidgade sig kraftigt.
Sedan dröjde det hundratals miljoner år innan de första stjärnorna tog form.
Vintergatan – vår galax
En galax är en stor sammanhängande grupp av stjärnor.
Det finns många miljarder galaxer i universum.
Jorden och vårt solsystem är en väldigt liten del av galaxen Vintergatan.
Ingen vet med säkerhet hur många stjärnor det finns i Vintergatan, men troligen är det omkring 100 miljarder.