Viktiga förutsättningar
Klimatet påverkar vad som går att odla i olika delar av världen.
Bananer och kaffe odlas bäst i ett varmt och fuktigt klimat.
Potatis och råg trivs där klimatet är kallare.
Men det är inte bara klimatet som avgör vad man kan odla.
Vad det är för typ av jord (jordmån) har också stor betydelse.
De största jordbruksområdena i världen finns därför i områden där jorden är näringsrik och lätt att odla upp.
Exempel på grödor som odlas i olika klimatzoner
Tempererade zonen: vete, potatis, majs, ris, hirs.
Subtropiska zonen: citrusfrukter, vindruvor, oliver.
Tropiska zonen: kaffe, kakao, oljepalmer, bananer, kassava.
Större skördar
Jordbruket har gett allt större skördar under de senaste årtiondena.
Skördarna har ökat tack vare många olika hjälpmedel:
Maskiner av olika slag – gör att arbetet går snabbare och att allt större ytor kan odlas upp.
Konstbevattning – gör att det går att odla även i torra områden.
Konstgödsel – tillför näring till jorden så att grödorna växer bättre och snabbare.
Kemiska bekämpningsmedel – gör att grödorna kan stå emot angrepp från skade­djur och ogräs.
Eftersom jordens befolkning ökar är det bra att skördarna ökar.
Men det är viktigt att hjälpmedlen används på rätt sätt.
För mycket konstbevattning kan leda till vattenbrist och vissa bekämpningsmedel kan skada djur och människor.