Asien är den största världsdelen både till ytan och räknat i antal människor.
Mer än hälften av jordens befolkning bor här.
Världens två folkrikaste länder, Kina och Indien, ligger i världsdelen.
Båda länderna har en befolkning på mer än 1 miljard människor.
Sydöstra Asien är ett av de mest folktäta områdena på jorden.
Men i Asien finns också områden som nästan är helt obebodda, till exempel den stora bergskedjan Himalaya och Sibirien.
I Asien finns alla de fyra klimatzonerna, vilket innebär att klimatet skiftar från bitande kyla i norr till tropisk värme i söder.
I norr ligger Sibirien, ett stort tundraområde som sträcker sig över stora delar av Ryssland och Kazakstan.
Det kalla klimatet gör att naturen i Sibirien är karg med knappt någon växtlighet alls.
Eftersom det är svårt att odla och bygga i den frusna marken bor det inte så många människor här.
På vintrarna kan det bli riktigt kallt.
Det är inte ovanligt med temperaturer på −50°C.
Södra och östra Asien har monsun klimat.
Monsuner är vindar som följer årstiderna.
Under sommaren blåser vindarna från havet in över kontinenten.
De för med sig fukt och följden blir kraftiga regn som pågår under flera månader.
På vintern är det tvärtom.
Då är det kalla och torra vindar som blåser från kontinenten ut mot havet.
Världsreligionerna har sitt ursprung i Asien.
Kristendom, islam, judendom, hinduism och buddhism uppstod i olika delar av Asien.
Religionerna har sedan spridit sig över hela världen.
Storlek:
44 miljoner km²
Folkmängd:
4 216 miljoner
Största land till ytan:
Ryssland 17 miljoner km²
(37 gånger större än Sverige, ligger i både Europa och Asien)
Kina, 9,6 miljoner km²
(21 gånger större än Sverige)
Största land till folkmängd:
Kina, 1 365 miljoner invånare
Största stad:
Shanghai, 16 miljoner invånare
(Tokyo 33 miljoner i storstadsområdet)
Längsta flod:
Chang Jiang (Yang-tse-kiang), 6 300 km
Största sjö:
Kaspiska havet, 374 000 km²
Högsta berg:
Mount Everest, 8 848 m ö.h.