Hela världen samarbetar.
För hundra år sedan kände de flesta människor bara till sin närmaste omgivning.
Vad som hände i andra länder visste de väldigt lite om.
I dag ser det helt annorlunda ut.
Med hjälp av bil, tåg och flyg kan vi förflytta oss långa sträckor på kort tid.
Telefoner och internet gör att vi kan tala med människor på andra sidan jordklotet.
Aldrig någonsin har det varit så lätt att få kontakt med människor långt bort.
Företag säljer sina produkter över hela världen.
På hyllorna i en svensk butik kan man hitta varor från jordens alla hörn.
Jordens storlek har inte ändrats men världen har på många sätt blivit mindre.
Globalisering är ett ord som används för att beskriva denna utveckling.
Företag över hela världen samarbetar för att kunna tillverka varor på ett billigt sätt.
Olika fabriker är specialiserade på olika produkter.
Så här kan tillverkningen av jeans gå till.
Det slitstarka tyget i ett par jeans består av bomull.
Bomullssbusken odlas i flera länder, till exempel Benin och Uzbekistan.
Bomullen tvättas och spinns till trådar som vävs till tyger i bland annat Indien och Bangladesh.
Tyget som jeans är tillverkade av kallas denim.
Den blå färgen, indigo, tillverkas bland annat i Tyskland.
Förr framställdes den blå färgen från indigobusken, men i dag tillverkas den i fabriker.
Den kallas då syntetisk indigo.
Själva blekningen av det blå tyget äger rum i flera länder i Afrika.
Även i Indien och Mexico finns hundratals fabriker som bleker tyg.
Det är för att ge byxorna ett slitet utseende som tyget bleks.
Detta görs med pimpsten eller kemiska produkter.
Pimpsten köps bland annat från Turkiet och Island.