Världens befolkning
När du har läst det här kapitlet ska du veta...
vilka områden på jorden som är tätbefolkade.
hur stor världens befolkning är.
vad en befolkningspyramid visar.
vad som kännetecknar ett fattigt och ett rikt land.
Var bor vi?
En del ställen på jorden är mycket tätbefolkade.
Det beror på att det finns bördig jord där och att klimatet är bra för odling.
Många människor bor också nära kusterna och vid vattendrag.
De mest tätbefolkade områdena finns i nordöstra Nordamerika, Västeuropa och i sydöstra Asien.
Mer än hälften av världens befolkning bor i Asien, där Kina och Indien är de folkrikaste länderna.
Andra områden på jorden är glest befolkade eller helt folktomma.
Orsaken till det är ofta det hårda klimatet som gör det mycket svårt eller till och med omöjligt att överleva där.
Öken-, bergs- och tundraområden är därför väldigt glest befolkade.
3 miljoner invånare