Tropisk regnskog
Runt ekvatorn är klimatet varmt och fuktigt.
Här breder täta skogar ut sig, som är gröna året om.
Eftersom det regnar i stort sett varje dag kallas den här typen av skog för tropisk regnskog.
Regnskogen kan delas in i olika våningar eller skikt.
Övre skiktet
De flesta av regnskogens växter och djur lever i det övre skiktet.
Där breder trädkronorna ut sig för att fånga så mycket solljus som möjligt.
Apor, fåglar och olika klängväxter trivs högst upp i träden, ofta mer än 40 meter över marken.
Mellanskiktet
Under trädkronorna är det skuggigt.
Här trivs palmer, orkidéer och lianer.
Lianerna växer från marken och klättrar sedan uppåt med hjälp av träd och buskar.
Så småningom tar de sig ända upp till trädtopparna där de binder samman trädkronorna med varandra.
Nedre skiktet
Vid marken är regnskogen är det mörkt och fuktigt.
Bara växter som klarar skugga kan överleva här.
Växtligheten är gles och består mest av buskar, lägre växter och unga träd.
På marken ligger nedfallna löv, frukter och grenar.
Det varma klimatet gör att de förmultnar fort och ger näring åt jorden.
Längs floderna och vid skogsbrynen, där det är ljusare, är växtligheten på marken mycket tätare.
Har du koll på …
… att världens minsta fågel, kolibrin, lever i regnskogsområdena i Sydamerika.
… att bananer, mango, paprika och kakao kommer från regnskogen.