Resurser
När du har läst det här kapitlet ska du veta ...
... vad en resurs är.
... vilka våra viktigaste resurser är.
... skillnaden mellan förnybara och icke förnybara resurser.
... varför det är viktigt att hushålla med våra resurser.
Vattnet
Sötvatten brukar kallas världens viktigaste resurs.
Utan rent vatten kan varken människor, växter eller djur överleva.
Från strömmande vatten kan vi också utvinna energi.
Det sker i vattenkraftverk, där energin i det strömmande vattnet omvandlas till elektricitet.
Solen och vinden
Vi kan utvinna energi från solen och vinden.
Med hjälp av solceller och vindkraftverk omvandlas energin till elektricitet.
Solens strålar är dessutom helt nödvändiga för livet på jorden.
Utan solen skulle jorden vara en död planet utan liv.
En resurs är en tillgång som vi människor har nytta av.
Det finns många olika resurser på jorden och flera av dem är viktiga för att vi ska överleva.
Varje dag använder vi naturens resurser på olika sätt.