Mangan-noduler på Atlantens botten.
Intresset för havets resurser ökar
Eftersom vi förbrukar mer och mer metaller och resurserna på land minskar, tror många forskare att framtidens "gruvor" kommer att ligga i havet.
Det är här som utvinningen av sällsynta och värdefulla mineraler kommer att äga rum.
På havsbotten, framför allt i Stilla havet och Indiska oceanen, finns stora fyndigheter av mangan, nickel, koppar och kobolt.
De ligger som stora klumpar på havsbotten och kallas för nodulel".
I dag går det att ”dammsuga" upp nodulerna från havsbotten, men det är inte ekonomiskt lönsamt ännu.
Arktis
Forskare tror att en fjärdedel av jordens ännu oupptäckta tillgångar av olja och gas finns på Norra ishavets botten.
Alla länder som gränsar till Norra ishavet gör anspråk på fyndigheterna och det är inte alltid länderna kommer överens om var gränserna i havet ska gå.
Länderna tvistar exempelvis om vem som är ägare till Lomonosovryggen som är en bergs kedja på havsbotten.
En annan tvist gäller den lilla ön Hans, mellan Grönland och Kanada.
På grund av sitt strategiska läge kan den få stor betydelse i jakten på olja, naturgas, kol och guld.