Världsdelen Sydamerika är nästan dubbelt så stor som Europa.
Gränsen mot Nordamerika följer gränsen mellan Colombia och Panama.
Till Sydamerika hör också flera öar och ögrupperna Galapagosöarna och Falklandsöarna.
I västra Sydamerika ligger bergskedjan Anderna.
Här finns många vulkaner och området drabbas ofta av jordbävningar.
I norra Sydamerika växer regnskog och söder om regnskogen breder den stora slätten Pampas ut sig.
Sydamerika har gott om naturresurser.
Här bryts stora mängder mineral som järn, koppar och tenn.
Stora tillgångar av olja finns i bland annat Venezuela.
Även jordbruket är viktigt och de grödor som odlas mest är majs, vete och ris.
Mer än halva Sydamerika har tropiskt klimat.
I de sydligaste delarna, kring Eldslandet, och på hög höjd i Anderna är det polarklimat.
Mellan dessa varma och kalla områden är det subtropiskt klimat.
Största delen av Sydamerikas befolkning bor längs kusterna i storstäderna São Paulo, Buenos Aires och Rio de Janeiro.
Ursprungsbefolkningen i Sydamerika är indianer.
Här finns också många ättlingar till invandrade européer och slavar från Afrika.
Det talas många språk i Sydamerika, bland annat flera olika indianspråk.
Det största språket är spanska, men i Brasilien talar de portugisiska.
Det beror på att kontinenten erövrades av spanjorer och portugiser på 1500-talet.
Storlek: 17,8 miljoner km²
Folkmängd: 396 miljoner
Största land till ytan: Brasilien, 8,6 miljoner km² (19 gånger större än Sverige)
Största land till folkmängd: Brasilien, 202,8 miljoner invånare
Största stad: Buenos Aires, 13,1 miljoner invånare (São Paulo 20,8 miljoner i storstadsområdet)
Längsta flod: Amazonfloden, 7 025 km
Största sjö: Titicacasjön, 8 100 km²
Högsta berg: Aconcagua, 6 962 m ö.h.