Hur använder vi resurserna på ett hållbart sätt?
Förr trodde man att jordens resurser var oändliga och att utsläpp från industrier och bilar bara försvann utan att orsaka några problem.
I dag vet vi att olja, bensin och kol inte kommer att räcka i all framtid.
Dessutom smutsar de ner miljön.
Det räcker inte med att vi försöker använda mindre av de energikällor som inte är förnybara.
Vi måste också bli bättre på att hitta alternativ till dem.
Det betyder bland annat att vi måste komma på ännu bättre sätt att använda energin från solen, vinden och vattnet.
Ett annat sätt att bidra till en hållbar användning av jordens resurser är att återanvända de resurser vi redan används.
Det kan till exempel handla om att återvinna papper, metaller och glas.
Vi måste också fundera över vad vi köper och hur långt olika varor behöver transporteras.
Kanske är det klokare att köpa äpplen från Sverige än från länder på andra sidan jordklotet.
I stället för att tanka bensin kommer allt fler bilägare i framtiden att kunna ladda bilbatterierna med el.
Det kan vara så enkelt som att ta cykeln i stället för bilen.
Har du koll på...
...att om solen lyser en timme över Sverige i maj, ger den lika mycket energi som vi förbrukar under ett helt år.
...att det går att bygga hus som bara värms upp av kroppsvärmen från dem som bor där och från de elektriska apparaterna i huset.
...att världens tillgångar på olja troligen kommer att räcka i 40 till 60 år med dagens förbrukning.