Området runt Mexikanska golfen drabbas ofta av orkaner.
Bilden visar orkanen Katrina som är på väg in mot New Orleans.
I mitten av virvelvinden syns orkanens öga.
Det är ett område i orkanens centrum där det är betydligt lugnare än i resten av orkanen.
För att meteorologerna ska kunna hålla isär olika orkaner får de olika namn.
I början fick alla orkaner kvinnonamn, men sedan 1979 döps varannan orkan till ett manligt namn.
Namnen kommer i bokstavsordning.
Orkanen efter Katrina kallades Lee och orkanen efter Lee fick namnet Maria.
Tornador
En annan typ av virvelvindar som är vanliga i Nordamerika är tornador.
De är mycket mindre än orkaner, men kan ändå ställa till med stor skada.
En tornado uppstår oftast i samband med åskväder och bildas uppe i atmosfären när luften är varm och fuktig.
Under molnet formas något som liknar en tratt, som letar sig ner till marken.
En tornado drabbar bara just det område den drar fram över.
Därför kan man befinna sig ganska nära en tornado utan att själv skadas.
Tornador är vanligast i USA, som drabbas av ungefär 1 000 stycken varje år.
En tornado lämnar ett stråk av förstörelse efter sig.
Det är inte ovanligt att ett hus blir totalt förstört medan grannhuset klarar sig utan någon större skada.
Kraftiga virvelvindar förekommer även i Sverige.
Här är de inte lika starka och kallas för tromber.
Har du koll på att ...
...tornador är de kraftigaste vindarna på jorden.