Satellitbilderna visar kustremsan i Banda Aceh i Indonesien före och efter tsunamikatastrofen.
På den nedre bilden har stora områden blivit översvämmade och många hus är helt förstörda.
Varningssystem.
När jordbävningen i Indiska oceanen inträffade fanns inga varningssystem som kunde förvarna människorna om den kommande katastrofen.
Efter skalvet installerades ett varningssystem i Indiska oceanen.
Plattformar på havsbotten registrerar rörelser i vattnet.
Vid ett jordskalv skickas en signal till en boj på havsytan som i sin tur skickar vidare signalen till ett varningscenter på land.
Om det finns risk för en tsunami ljuder en hög varningssignal.
Då hinner människor sätta sig i säkerhet.