Vatten och hälsa
Tillgången på sötvatten i världen ändras inte.
Det sötvatten som finns måste räcka till alla människor.
När befolkningen ökar, minskar samtidigt mängden sötvatten per person.
Fler människor måste dela på vattnet.
I länder med liten tillgång på vatten kan en snabb befolkningsökning skapa allvarliga problem.
Brist på vatten kan vara ett hinder för ett lands utveckling och det kan även leda till konflikter mellan länder.
När länder höjer sin levnadsstandard ökar också efterfrågan på vatten.
Industrier och jordbruk måste ha god tillgång till vatten.
Även människor kräver mer vatten till hygien, tvätt, matlagning och vattenspolande toaletter.
Under 1900-talet ökade vattenförbrukningen i världen mer än dubbelt så mycket som befolkningsökningen.
Vattenförbrukning i olika länder
I Sverige använder varje person i genomsnitt mer än 200 liter vatten per dygn till matlagning, dryck och tvätt.
Det är ungefär så mycket vatten som ryms i ett badkar.
I fattiga länder kan miljoner människor få nöja sig med bara 15 liter per person och dag.
Deras vatten är dessutom ofta smutsigt.
Genomsnittlig vattenförbrukning per person och dag
USA 350 liter
Sverige 200 liter
Nigeria 120 liter
Indien 25 liter