Sju världsdelar
Jordens kontinenter delas i sin tur in i sju olika världsdelar.
Till Oceanien räknas, förutom Australien, även östra Nya Guinea, Nya Zeeland och ett antal öar och ögrupper i Stilla havet.
Förr i tiden räknades inte Antarktis som en världsdel eftersom man trodde att Antarktis bara bestod av is.
Det ändrades när geografer konstaterade att det fanns en stor landmassa under isen.
Bilden är ett fotomontage av flera satellitbilder.
I verkligheten är det aldrig dag på hela jorden samtidigt.