Jordskred
Områden som är branta och har lösa jordlager kan drabbas av jordskred.
Då sätts stora mängder jord i rörelse.
Det kan orsakas av häftiga regn eller jordbävningar.
Ett jordskred kan förändra ett område snabbt.
Stora jordskred kan dra med sig hela hus och vägar.
En kanjon är en stor och mycket djup dalgång.
Grand Canyon i USA är nog världens mest kända kanjon.
I botten av Grand Canyon rinner Coloradofloden.
Det strömmande vattnet har under lång tid grävt sig ner i berget och format denna enorma dalgång.