Jordens kallaste plats.
Antarktis är jordens kallaste plats.
Här har man uppmätt den lägsta temperaturen någonsin, -89°C.
Klimatet är mildast vid kusterna.
Det är bara där temperaturen kan nå över 0°C under sommarhalvåret.
Antarktis får små mängder nederbörd och eftersom temperaturen nästan alltid ligger under 0°C faller den mesta nederbörden som snö.
Arktis.
Området runt Nordpolen kallas Arktis.
Till skillnad från Antarktis är Arktis inte en egen kontinent.
En stor del av Arktis består av ett tjockt lager havsis.
Arktis sträcker sig över de nordligaste delarna av Asien, Europa och Nordamerika.
Klimatet vid Arktis är något mildare än på Antarktis.
Den lägsta temperaturen man har uppmätt är -68°C.
Det finns fler djurarter i Arktis än på Antarktis.
Här lever bland annat isbjörnar, fjällrävar och valrossar.
Det finns också många bofasta människor i Arktis.
Ett ursprungsfolk som funnits här under väldigt lång tid är inuiterna.
I polarområdena märks det särskilt tydligt att klimatet är på väg att bli varmare.
Här har medeltemperaturen ökat mer än på andra håll.
En effekt av detta är att isen på Nord- och Sydpolen smälter allt snabbare.
Om stora delar av isen vid polerna skulle smälta kan havsytans nivå stiga.
Då hotas kuststäder över hela världen av översvämning.
Har du koll på att...
... att det inte finns någon fast mark under Nordpolen.
Där finns bara tjock is.
... att mer än hälften av allt sötvatten på jorden finns lagrat i isen på Antarktis.