Plantager.
Kaffe, te och kakao är grödor som odlas på plantager.
En plantage är ett jordbruk där en enda gröda odlas på ett stort område.
Odlingen är helt inriktad på försäljning.
De flesta plantager finns i länderna som ligger i den tropiska klimatzonen.
Arbetet på plantager sköts för det mesta helt för hand.
På många håll är arbetsvillkoren tuffa och lönerna låga.
Skörden av teblad vägs noga.
På Sri Lanka finns flera stora teplantager.
När Christofer Columbus hittade sjövägen till Amerika år 1492 började europeiska länder att skaffa sig kolonier där.
Kolonierna skulle försörja hemlandet med råvaror.
Länderna anlade stora plantager i sina kolonier.
Där odlades socker, tobak, bomull och andra varor som efterfrågades i Europa.
På plantagerna behövdes stora mängder billig arbetskraft.
Därför hämtades slavar från Afrika som fick arbeta på plantagerna.
Under de århundraden som följde växte slavhandeln.
Omkring 11 miljoner människor rövades bort från sina hem i Afrika och skeppades över Atlanten till kolonierna i Amerika.
Slavskeppen lastades med så många slavar som möjligt.
Skeppen låg fulla av slavar.
Under de århundraden som följde växte slavhandeln.
Omkring 11 miljoner människor rövades bort från sina hem i Afrika och skeppades över Atlanten till kolonierna i Amerika.
Slavskeppen lastades med så många slavar som möjligt.
Slavarna kedjades ihop och tvingades ner under däck.
De omänskliga förhållandena på skeppen gjorde att många dog men dog under bittra resan.
I Amerika såldes slavarna på auktioner.
Man tog ingen hänsyn till familjeband.
Barn och föräldrar skildes åt för alltid när de såldes till olika ägare.
Slavarna tvingades sedan att arbeta under grymma förhållanden och behandlades mycket illa.
Först i slutet av 1800-talet avskaffades slaveriet i Amerika.
På många håll kämpar ättlingar till de afrikanska slavarna mot förtryck och rasism än i dag.