Stäpp
Stäpp är ett mellanting mellan savann och öken.
Här finns nästan inga buskar och träd utan bara stora öppna grässtäpper.
Den öppna naturen gör att det ofta blåser hårt i stäppmånden.
Prärien i Nordamerika och Pampas i Argentina är några av världens största stäppmånden.
Andra stora stäpper finns i Mongoliet, Sydafrika och nordöstra Australien.
På vissa håll är stora delar av stäppen uppodlad medan andra stäppmånden är för torra för att det ska vara möjligt att odla där.
Ekoturism
Ekoturism är resor som organiseras så att natur, djur och människor i området inte tar skada.
Det ekonomiska överskottet från turismen går bland annat till investeringar som hjälper lokalbefolkningen.
Det kan handla om bidrag till skolor, barnhem och vattenburna.
Turismen skapar dessutom arbetstillfällen åt människorna i området.
Prärien
Prärien är en enorm slätt som breder ut sig öster om Klippiga bergen i Nordamerika.
I dag är det mesta av prärien uppodlad men från början fanns här ett enormt stort gräsområde.
Här levde många indianstammar som jagade bisonoxar.
I mitten av 1800-talet började europeiska nybyggare bosätta sig på prärien.
De odlade upp marken, vilket ledde till krig och konflikter med indianerna.
Indianerna trängdes undan alltmer och tvingades leva i särskilda områden (reservat).
Samtidigt påbörjade nybyggarna en intensiv jakt på bisonoxarna.
På några årtionden dödades 40 miljoner bisonoxar och till slut fanns det bara ett hundratal kvar.
I dag finns det betydligt fler bisonoxar på prärien, eftersom de lever skyddade i reservat.