När marken skakar
Områden som ligger på gränsen mellan jordskorpans plattor drabbas ofta av jordbävningar (jordskalv).
Plattorna glider inte smidigt förbi varandra utan hakar ibland i varandra och fastnar.
Då byggs enorma spänningar upp.
När spänningen blir tillräckligt stor lossnar plattorna från varandra och de kan förflytta sig flera meter på en gång.
Under en jordbävning skakar marken i ett stort område.
Hus kan rasa, vägar kan spricka och människor kan skadas.
Det är också vanligt att en jordbävning följs av flera efterskalv.
Efterskalven kan vara nästan lika starka som huvudskvalet.
Tsunamier
Om en jordbävning sker på havsbotten kan den skapa jättelika vågor, tsunamier.
Jordbävningen gör att stora mängder vatten sätts i rörelse.
Vattnet, som rusar fram i hög fart, når till slut kusterna.
Där havet blir grundare byggs en jättelik våg upp som sveper in över land.
Jordbävningen i Indiska oceanen
Den 26 december 2004 inträffade en kraftig jordbävning i Indiska oceanen utanför Indonesiens kust.
Skalvet gav upphov till en tsunami som drog in över kusterna runt Indiska oceanen.
När den stora vågen forsade in över land drog den med sig människor, träd och hela hus.
Indonesien, Thailand, Sri Lanka och Indien var de länder som drabbades värst av katastrofen.
Nästan 300 000 människor omkom och flera miljoner blev hemlösa.
Många svenskar, som befann sig på semester i Thailand, drabbades av katastrofen.
Har du Koll på ...
... att Japan drabbas av omkring 1500 jordbävningar varje år.
... att det kraftigaste jordskvalet i Japans historia inträffade den 11 mars 2011.
... att även Sverige drabbas av jordbävningar men här är de oftast så svaga att de inte känns.
Jordbävningar uppstår vanligtvis flera kilometer ner i jordskorpan.
Denna plats kallas för jordbävningens hypocentrum. Därifrån sprider sig rörelsevågor åt alla håll.
Platsen som ligger rakt ovanför jordbävningens hypocentrum kallas för epicentrum.