Påskön
Påskön ligger långt ut i södra Stilla havet och har 2 000 invånare.
Ön, som tillhör Chile, besöks av många turister och finns med på Unescos världsarvslista.
Den är mest känd för sina höga stenstatyer som kallas moai.
Forskare och andra har funderat länge på varför statyerna restes en gång i tiden, men något bestämt svar har man inte.
Troligen har de äldsta statyerna rests för ungefär 1 300 år sedan.
Mer än 600 av statyerna föreställer huvuden.
De flesta av huvuderna har ansiktet vänt in mot ön.
Man har också hittat klippan där statyerna höggs ut.
Där finns mängder med halvfärdiga statyer kvar.
Varje staty måste ha tagit mycket långt tid att hugga.
Sedan släpades de från stenbrottet till andra delar av ön där de ställdes upp.
Vissa forskare tror att det gick åt så mycket trä för att transportera och resa statyerna att detta är orsaken till att Påskön sköv lades på träd.
Kanske är det också orsaken till att ön en gång i tiden övergavs av dem som bodde där.
Namnet har ön fått eftersom den upptäcktes på påskdagen år 1722 av holländska sjöfarare.