Yukon. De stora sjöarna. Mississippi. Amazonfloden. Parana.
Lena. Ob. Bajkalsjön. Huang He. Volga. Donau. Aralsjön. Kaspiska havet. Tigris. Chang Jiang.
Eufrat. Indus. Ganges. Nilen. Mekong. Tchadsjön. Niger. Kongofloden. Victoriasjön. Darling. Murray.
Ojämn fördelning
Trots att det finns gott om vatten på jorden lider många människor av vattenbrist.
Problemet är att en del länder har gott om vatten medan andra nästan inte har något vatten alls.
Sötvattnet i världen är ojämnt fördelat.
Fattiga länder med varmt och torrt klimat har ofta ont om sötvatten.
Där finns också många människor som ska dela på vattnet.
I Sverige är det tvärtom, här regnar och snöar det ofta.
Det gör att vi har gott om vatten.
Vi är dessutom få, jämfört med många andra länder, som ska dela på vattnet.
Det som påverkar tillgången på vatten är hur mycket nederbörd som faller, hur stor avdunstningen är och hur växtligheten i området ser ut.