Varför sorteras plastflaskorna?
Vad kan flaskorna användas till?
Varför säljs det vanligt vatten på plastflaskor?
Varför finns det vatten på plastflaskor att köpa i Sverige?
Var i världen tror du bilden är tagen?
Många människor har ved som sin enda energikälla.
Varför är det oftast kvinnor som hämtar ved?
Var i världen tror du bilden är tagen?
Vilken tid på dygnet kan bilden vara tagen?
Vad finns det för fördelar med att bo i en storstad?
Finns det några nackdelar?
På vilket sätt skiljer sig människornas liv åt på de två bilderna?