Nilen.
Nilen är världens näst längsta flod.
Den slingrar sig mer än 6 500 kilometer genom öknen.
För Egypten, som består av 94 procent öken, är floden livsviktig.
Mer än 40 miljoner människor är helt beroende av flodens sötvatten.
På båda sidor om floden finns en smal landremsa som ger rika skördar i ett område som annars skulle vara omöjligt att odla.
Där floden mynnar i Medelhavet syns tydligt en grön triangel mitt i öknen.
Det är Nilens enorma delta.
Nildeltat är ett av världens mest tätbefolkade områden, här bor mer än 2 000 invånare per kvadratkilometer.
Nilens triangelformade delta syns tydligt på satellitbilder.
Delta (Δ) är den fjärde bokstaven i det grekiska alfabetet.
Under antiken tyckte grekerna att Nilens mynning hade samma form som bokstaven och kallade därför mynningen för just delta.
Mississippifloden mynnar i Mexikanska golfen, i närheten av staden New Orleans.
Deltat, som kallas för the Birdfoot Delta, når långt ut i havet och har bildats under tusentals år.
Det är strömmarna i havet som har hjälpt till att forma deltat så att det ser ut som en fågelfot.
Bördiga flodsletter.
Det var på de bördiga flodslettera som jordbruket utvecklades för 10 000 år sedan.
Här slog sig människorna ner, blev bofasta och lärde sig att odla de vilda växter som fanns i området.
De tidiga flodkulturerna växte fram längs världens större floder: Nilen, Eufrat, Tigris, Ganges och Indus.
Eftersom floderna skapar bra förutsättningar för jordbruk, transporter, energi och fiske bor människorna fortfarande tätt på flodsletterna, trots att det ibland kan bli stora översvämningar.