Sydafrika
Från apartheid till demokrati.
Sydafrika styrdes under en lång tid av en liten grupp vita människor.
Regeringen bestämde att vita skulle leva åtskilda från färgade, svarta och asiater.
Hårda straff väntade dem som bröt mot lagarna.
Äktenskap mellan vita och svarta/färgade var strängt förbjudet och i de finare bostadsområdena fick bara den vita befolkningen bo.
De svarta hänvisades till fattiga och trångbodda förorter.
Skyltar visade tydligt vilka som fick sitta på parkbänkarna, åka med bussarna eller gå på restaurangerna.
De svarta, som utgjorde majoriteten av befolkningen, fick inte rösta och människor kunde sitta lång tid i fängelse utan att få någon rättegång.
Det här systemet kallas apartheid.
Den övriga världen protesterade mot vad som pågick och flera länder slutade köpa varor från Sydafrika.
Trycket från omvärlden tillsammans med att den svarta befolkningen blivit allt större, gjorde att systemet med apartheid slutligen kunde upphöra.
År 1994 infördes allmän rösträtt och Nelson Mandela, som kämpat mot apartheid i många år, blev landets första svarta president.
Nelson Mandela satt 27 år i fängelse på grund av sin kamp mot apartheid.
Han frigavs 1990 och fyra år senare blev han Sydafrikas första svarta president.
År 1993 belönades han med Nobels fredspris.
Pyramiderna
De berömda pyramiderna ligger i staden Giza, i närheten av Egyptens huvudstad Kairo.
De byggdes för omkring 4 500 år sedan som gravmonument över faraoner (egyptiska kungar).
De tre största pyramiderna Cheops, Chefren och Mykerinos har fått sina namn efter tre faraoner.
Pyramiderna är byggda av stora stenblock som väger cirka 2,5 ton styck.
Än i dag spekulerar forskare i hur människorna klarade av att bygga pyramiderna under en tid när det saknades maskiner.
En teori är att stenblocken drogs på slädar eller stockar, och att man byggde ramper för att få upp stenarna till toppen.
Pyramiderna, som är nästan 150 meter höga, var under 4 000 år världens högsta byggnadsverk.
Först på 1400-talet slogs rekordet av domkyrkan i Strasbourg.
Pyramiderna i Egypten räknas som ett av världens sju underverk.