Inustrier i världen
När du har läst det här kapitlet ska du veta ...
... var världens viktigaste industriområden finns.
... varför industrierna ligger där de ligger.
... vilka de viktigaste industriländerna utanför Europa är.
... vad globalisering kan innebära.
Industrier och industriområden finns överallt på jorden.
Ett industriområde kan omfatta många städer och sträcka sig över hundratals kilometer.
De största och viktigaste industriområdena i världen ligger i USA, Europa och Östasien.
De första fabrikerna startades i Europa i mitten av 1700-talet.
Flera europeiska länder tillhör fortfarande världens viktigaste industriländer.
Varför ligger industrin just här?
Det är sällan slumpen som avgör var en industri startas.
Ofta är det flera saker som bestämmer placeringen.
Till exempel ligger oljeraffinaderier alltid vid kusten.
Det beror på att oljan fraktas dit med stora oljetankar.
Dataföretag ligger ofta där det finns gott om unga människor med hög utbildning.
Energi
Många industrier kräver enorma mängder energi.
Att tillverka till exempel papper och aluminium slukar mängder med energi.
I de rika länderna finns det tillgång till den energi som industrierna behöver.