Nyttoväxter
Bomull
Väldigt många kläder innehåller bomull.
Bomull odlas framför allt i den tropiska och subtropiska klimatzonen.
I Kina, USA, Indien och Pakistan är bomullsodlingen mycket viktig.
Bomullsodling kräver stora mängder vatten.
Eftersom odlingen sker i torra områden används konstbevattning.
Vattnet tas från floder och dammar och leds ut på bomullsfälten.
Bomullsbusken är känslig för angrepp från skadeinsekter.
Därför används stora mängder kemiska bekämpningsmedel på odlingarna.
De är inte bara skadliga för naturen utan också giftiga för människorna som arbetar på fälten.
Sockerrör
Mer än hälften av allt socker i världen framställs ur sockerrör, resten kommer från sockerbetan.
Sockerrör är en växt som liknar vass och kan bli 4 meter hög.
I strået finns det saft som är rik på socker och det är av den saften man tillverkar socker.
Stora sockerrörsodlingar finns i Indien och Brasilien.
Ekologiska kläder
Det går att köpa kläder av ekologisk bomull som odlats utan bekämpningsmedel.
Den ekologiska odlingen är mycket mer hälsosam för människorna som arbetar på fälten och miljön tar mindre skada.
En annan fördel är att risken för allergier minskar för den som använder kläderna.
Eftersom skörden av ekologisk bomull blir mindre, är ofta ekologiska kläder något dyrare än vanliga kläder.
Ekologisk bomull odlas bland annat i Turkiet, USA och Indien.
Av sockerrör går det också att framställa etanol som kan användas som bränsle i etanolbilar.