När maten inte räcker
I vår del av världen finns ett stort överflöd av mat.
Samtidigt finns det miljontals människor i andra delar av världen som lider av svält.
Problemet är att maten är så orättvist fördelad.
En stor del av de människor som svälter lever söder om Sahara i Afrika och i södra Asien.
Svälten minskar
Ungefär 850 miljoner människor i världen lider av svält.
Trots den höga siffran har svälten faktiskt minskat något sedan 1990.
FN har satt upp ett mål om att halvera antalet svältande i världen till år 2015.
Det ska ske genom många olika åtgärder, bland annat genom att de rika länderna ökar och förbättrar biståndet till fattiga länder.
Ett Herculesplan flyger mat till de nödställda i södra Sudan.
Världskartan visar hur många procent av ländernas befolkning som är undernärda.
fler än 35 %
färre än 5 %
ingen uppgift