袋子并不脏，我也不脏、 



但他刷得那么仔细，你会怀疑他对我的看法。



也许他有洁癖，因为小时候拖地被骂过、 



在这种情况下，我真为他感到难过。



但更有可能是我的头发惹恼了他。



我站了起来。火车进站了 人们最后互相拥抱。



我有点难过，因为我意识到他们会想念彼此。



我在电视剧中看到过人们是如何渴望的。



我知道那会让人痛不欲生，以至于泪流满面。



我知道你会彻夜难眠。



也许我在博卡普也会有这种感觉。但我不这么认为。



当我准备上路时，一个年轻小伙子轻而易举地提起了我的行李箱。



我还没来得及道谢，他就不见了。



火车加快了速度，我试图找到自己的座位。



在狭窄的过道里，拉着行李显得很笨拙，不止一个人看起来很恼火。



最后我问列车员我应该坐在哪里，结果发现我坐错了车厢。



过了好久，我才找到正确的车厢。



进入车厢后，我看到的第一个人是塞西莉亚。



她正把手机放在耳边，用尖锐的声音说话。



她发现了我，睁大了眼睛。“比莉 你在这儿！”



我把包推到它应该在的地方。



塞西莉亚冲过来紧紧抱住我。



她的心在我耳边跳动。