Tea sätter armbågarna på bordet. 



Den sötaste tjejen i skolan går i Alvars klass. Hon heter Nadine.”



Det låter väl bra?” säger Cecilia till mig.



Jag vet vad hon gör. Hon försöker få mig att tro att allting är fantastiskt i Bokarp. 



Men jag är tillräckligt smart för att kunna bilda mig en egen uppfattning



och behöver inte att någon talar om för mig hur allting ska kännas.



Jag tycker inte att det är så viktigt att vara söt”, säger jag. 



Det är viktigare att vara rolig.”



Petra skiner upp. 



Precis! Det är hur en människa är som är det viktiga. Hör du det, Tea?”



Tea tar sin tallrik och går. Det robotliknande leendet är borta. 



Hon är förstås besviken på att det inte blev den där storasystern som hon hade hoppats på.



Du har inte frågat om du får .. .”, säger Mange.



Får jag gå från bordet?” frågar Tea lite för högt.



Nej, för nu har Billie kommit Och..."



Jag tycker att alla får gå från bordet”, säger jag.



Precis när de vill, utan att fråga. 



Vi äter knappt vid bordet hemma. Jag äter vid tv:n, eller i sängen.”



Tea ser på Petra. ”Äter hon i sängen?”



Hemma hos oss frågar vi om man får gå från bordet”, säger Petra och fingrar efter halskedjan.



Jag förstår att det är viktigt för den här familjen, viktigt på riktigt.



"Får jag gå från bordet?” frågar jag.
