Nu?”



Han kastar en blick bakom sig och viskar med någon. Vänder sig mot mig igen. 



Tar ett osäkert steg in i rummet. ”Men ... det är väl lite sent?”



”För?”



”Det är skola imorgon.”



Jag ryser. 



Bara tanken på att han på fullt allvar menar att jag ska gå 



och lägga mig klockan nio får mig att vilja hoppa ut genom fönstret och springa hem. 



Dörren öppnas på vid gavel och Petra visar sig på tröskeln.



Alvar släcker klockan nio på vardagar och vi tycker förstås att det vore bra om du gjorde som han.”



Hennes röst är bestämd. Hennes ansikte stramt.



En sekund liknar hon någon som man kan bli rädd för.



Men så här första kvällen är det ju inte så konstigt om det blir halv tio”, säger Mange.



Men...", säger Petra.



Jag ska skypa med mamma snart”, säger jag.



Kvart i tio. Senast.”



Det var flera år sedan jag gick och la mig innan tio



och jag vet att jag inte kommer att kunna somna på flera timmar.



Det går inte”, säger jag.



Jag ser på dem att de börjar svettas.



Hur tänker du nu?” frågar Mange.
