VI HAR PRECIS ÄTIT yoghurt, möäsli och hembakat
fullkornsbröd. Jag försökte anpassa mig och sa att det
var jättegott med mäsli. Det var det inte. Den både
såg ut som och smakade damm. Det enda jag kun-
de tänka på var rostbröd med marmelad. På bordet
låg en dagstidning som de turades om att läsa i. Jag
undrade varför de inte läste på plattan eller i mobi-
len. Petra pekade på saker i tidningen som hon ville
prata om, till exempel vad som händer i Israel just
nu. Det var roligt att diskutera. Jag frågade om Israel
och hon berättade att en gång i tiden fanns det ett
land som hette Palestina som judarna fick efter andra
världskriget, men sedan blev det problem med de som
redan bodde där. Jag hade aldrig hört talas om detta,
och det sa jag också. Och att det var helt sjukt att de
bråkade fortfarande.
