Alvar är en person som jag i vanliga fall inte skulle
lägga märke till. Han ser alldeles för sorglig ut. Sam-
tidigt är han inte tillräckligt tragisk för att jag skulle
börja undra vad som är problemet.

Mange gick tidigare eftersom hans första lektion
började redan 8:10. Jag vill fråga Alvar om det är job-
bigt att ha en pappa som är idrottslärare på samma
skola som han själv går i, men det känns för tidigt.
Alvar har ju knappt sagt hej till mig än. När jag för-
söker skämta fortsätter han att vara allvarlig. Kan
det vara en annan humor som gäller i Bokarp? Jag
bestämmer mig för att ställa vanliga, normala frågor.

”Tycker du om skolan?”

PNap”

”Är det kuli skolan?”

Ett diffust mummel.

”Vad brukar ni göra på rasterna?”

Mummel. Harkling.

”Vad sa du?”

Inget svar.

”Ni spelar fotboll, va?”

”TIbland.”

”Vad heter dina kompisar?”

Tystnad.

”Har du nån kompis?”

Ja

”Vad heter han, eller hon?”
