Alvar är en person som jag i vanliga fall inte skulle lägga märke till. 



Han ser alldeles för sorglig ut. 



Samtidigt är han inte tillräckligt tragisk för att jag skulle börja undra vad som är problemet.



Mange gick tidigare eftersom hans första lektion började redan 8:10. 



Jag vill fråga Alvar om det är jobbigt att ha en pappa som är idrottslärare på samma skola som han själv går i, men det känns för tidigt.



Alvar har ju knappt sagt hej till mig än. 



När jag försöker skämta fortsätter han att vara allvarlig. 



Kan det vara en annan humor som gäller i Bokarp? 



Jag bestämmer mig för att ställa vanliga, normala frågor.



Tycker du om skolan?”



Va?”



Är det kul i skolan?”



Ett diffust mummel.



Vad brukar ni göra på rasterna?”



Mummel. Harkling.



Vad sa du?”



Inget svar.



Ni spelar fotboll, va?”



Ibland.”



Vad heter dina kompisar?”



Tystnad.



Har du nån kompis?”



Ja



Vad heter han, eller hon?”
