你在这里做什么？女孩用蹩脚的瑞典语问道。



佩特拉介绍了我，并解释说我想去小卖部。



这对夫妇拉着我的手，说欢迎来到博卡普。



妈妈还好吗？佩特拉问道。



好多了，"女孩说。“你能帮她看病，真是太幸运了。非常感谢你们。



“没有你，我们该怎么办？



她能留下来吗？佩特拉问道。



她很快就会知道的。” 佩特拉把手放在女孩的胳膊上。“你知道，如果你想谈谈，可以给我打电话。”



拉克？



我站在她身旁，意识到我应该庆幸能和博卡普的优秀牧师在一起。



我们穿过高大房屋环绕的庭院。这里的人比城里的人要多。



大人们都出去和孩子们玩耍了，或者只是坐着聊天。



一些小男孩正在不远处踢足球。



几分钟后，我们来到了常去的小卖部。外面有一些骑轻便摩托车的人。



他们是与斯德哥尔摩不同类型的年轻人，但是很难说出有什么不同、



也许只是因为轻便摩托车。



就是这样，"佩特拉说。“现在我们已经去过小卖部了。



我低头看了看一张破旧的木凳，上面刻着人们的名字和 “公鸡 ”之类的字样。



这肯定是佩特拉不喜欢的地方。



当我转过身去看她时，她正盯着小卖部前面的路。



下一秒，她猛地拉住我的手。“不，我们得走了。”



我不得不和她并肩跑，跟上她的脚步。



如果我问她为什么这么奇怪，我永远不会得到答案，你就是知道。