Vad gör du här?” frågar tjejen på knagglig svenska.



Petra presenterar mig och förklarar att jag ville gå till kiosken. 



Paret tar min hand och säger välkommen till Bokarp.



Hur mår mamma?” frågar Petra.



Bättre”, säger tjejen. ”Vilken tur du hjälper henne att träffa doktor. Tack så mycket.”



Vad vi hade gjort utan dig?”



Kommer hon att få stanna?” frågar Petra.



Hon ska få veta snart.” Petra lägger en hand på tjejens arm. ”Ni vet att ni kan ringa mig om ni vill prata.”



lack?



Jag står bredvid och inser att jag borde vara tacksam för att jag har hamnat hos Bokarps fina präst.



Vi går genom gårdarna som omringas av de höga husen. Det är mer folk här än ute på stan. 



De vuxna har gått ut för att leka med barnen eller bara sitta och prata. 



Några småkillar spelar fotboll en bit bort. 



Ett par minuter senare är vi framme vid den alldeles vanliga kiosken. Utanför står några med mopeder. 



Det är en annan typ av ungdomar än i Stockholm, men det är svårt att sätta fingret på vad som är skillnaden,



kanske är det bara mopederna.



Så där ja”, säger Petra. ”Nu har vi varit vid kiosken.”



Jag tittar ner på en gammal, sliten träbänk där folk har ristat in sina namn och andra saker som ”kuken”.



Säkert är det sådant som Petra ogillar med den här platsen. 



När jag vänder mig mot henne står hon och stirrar mot vägen framför kiosken. 



Nästa sekund rycker hon till och tar min hand. ”Nä, nu måste vi gå.”



Jag får småspringa bredvid henne för att hålla jämna steg. 



Om jag frågade varför hon blev så konstig skulle jag aldrig få svar, sådant vet man bara.