”Vad gör du här?” frågar tjejen på knagglig svenska.

Petra presenterar mig och förklarar att jag ville gå
till kiosken. Paret tar min hand och säger välkommen
till Bokarp.

”Hur mår mamma?” frågar Petra.

”Bättre”, säger tjejen. ”Vilken tur du hjälper henne
att träffa doktor. Tack så mycket.”

”Vad vi hade gjort utan dig?”

”Kommer hon att få stanna?” frågar Petra.

”Hon ska få veta snart.” Petra lägger en hand på tje-
jens arm. ”Ni vet att ni kan ringa mig om ni vill prata.”

lack?

Jag står bredvid och inser att jag borde vara tack-
sam för att jag har hamnat hos Bokarps fina präst.

Vi går genom gårdarna som omringas av de höga
husen. Det är mer folk här än ute på stan. De vuxna
har gått ut för att leka med barnen eller bara sitta och
prata. Några småkillar spelar fotboll en bit bort. Ett
par minuter senare är vi framme vid den alldeles van-
liga kiosken. Utanför står några med mopeder. Det
är en annan typ av ungdomar än i Stockholm, men
det är svårt att sätta fingret på vad som är skillnaden,
kanske är det bara mopederna.

”Så där ja”, säger Petra. ”Nu har vi varit vid kiosken.”

Jag tittar ner på en gammal, sliten träbänk där folk
har ristat in sina namn och andra saker som ”kuken”.
Säkert är det sådant som Petra ogillar med den här
