全校师生似乎都聚集在大厅里。



至少有一半的同学都在那里。阿尔瓦也在 



他的训练服太小了，这让我有点难过。



曼格看到我时，眼睛一亮。“太好玩了，比莉！我太高兴了！”



人们围着桌子 我可以借用埃文斯的备用自行车。



曼格告诉我，我们要做正手绕圈。



我不知道正手是什么，但他很乐意告诉我。



原来，正手是我在循环赛中一直打的。



反手我比较差，但我得到了一些提示。



曼格教我怎么拧，但这就是我的极限所在。



埃文消失了，和一个大女孩玩去了。



他们打得很快，我几乎来不及看球。



我的视线游离在阿尔瓦身上，他站着把球推过球网。



他的身体僵硬得让我想过去握住他。



曼格停在阿尔瓦的桌前观看比赛。



他嘴角的笑容消失了。他打断了阿尔瓦的谈话，向他演示如何做。



阿尔瓦边听边试 但还是老样子。



我这辈子从没想过打乒乓球、



但现在我只想成为乒乓球高手。



我希望能打出和埃文一样的球，成为几个周末后参加大型比赛的选手之一。



在回家的路上，我问阿尔瓦和曼格喜欢什么音乐。曼格只喜欢硬摇滚。



当他谈起他最喜欢的乐队时，根本停不下来。



我永远不知道阿尔瓦喜欢什么音乐。