”Ingenting.”

”Men du går ju dit nästan varje dag?”

Han ser ut att få klåda överallt. ”Jag tycker om att
vara ifred bara.”

2jägmed??

Han tittar dumt på mig. ”Tycker du om att vara
ifred?”

”Ja, men jag har bestämt mig för att försöka få kom-
pisar.”

Alvar tittar ner i marken. Jag ångrar mig hysteriskt.
Alvar kanske också har försökt att få kompisar, men
det har inte lyckats. Nu är det i vilket fall för sent att
ta tillbaka.

Samma eftermiddag, när jag sitter och gör läxorna,
hör jag ytterdörren slå igen. Jag skyndar till fönstret
och ser honom gå mot stugan. Efter en stund smyger
jag efter. Jag tassar över det gulnande gräset och kry-
per tätt intill väggen vid fönstret. Ett snabbt andetag,
sedan ut med huvudet och kika in. Först tänker jag att
det är någon annan. Han ser så annorlunda ut från
annars, med en massa liv i blicken. Händerna rör sig
där nere, men det går inte att fatta vad han gör.

Vid middagen tjatar Mange på honom om att han
ska komma till träningen. Alvar skyller på att han
fortfarande har ont i axeln. Petra reser sig och häm-
tar disktrasan. Hon torkar upp lite sås som Tea spillt
bredvid sin tallrik. Tea lyfter på sitt glas så att Petra
