没什么”



但你几乎每天都去那里？”



他看起来浑身痒痒的 “我只是喜欢一个人呆着”



我也是



他傻傻地看着我 “你喜欢一个人待着？”



“是的，但我决定试着交朋友”



阿尔瓦低头看着地面 我歇斯底里地后悔起来。



也许阿尔瓦也想交朋友，但没有成功。



无论如何，现在回去已经太晚了。



那天下午，当我坐在那里做作业时，我听到前门砰的一声关上了。



我急忙跑到窗前，看到他正向小屋走去。过了一会儿，我偷偷地跟在他后面。



我踩着枯黄的草地，悄悄靠近窗边的墙壁。



我快速地吸了一口气，然后伸出头往里看。起初我以为是别人。



他看起来和平时完全不同，眼睛里充满了活力。



他的手在下面动，但我不知道他在做什么。



晚餐时，曼吉唠叨着要他来训练。



阿尔瓦把这归咎于他的肩膀仍然疼痛。



佩特拉起身去拿洗碗布。她把 Tea 洒在她盘子旁边的酱汁擦干净。



Tea 举起杯子，让佩特拉也能拿到。



我想大喊几句，却听到了一首歌，迈克尔-杰克逊的《尖叫》。



所有人的目光都转向了我。我继续唱。



佩特拉提高了嗓门，我听到她说我们不能在餐桌上唱歌，但我停不下来。
