EVIN HAR FÅTT för sig att söta Nadine ljuger.



Ingenting hon säger är sant.”



Vi står vid gungorna på rasten. Gungorna är tjejernas ställe. 



Killarna är vid fotbollsmålen, även när de inte spelar. 



Jag undrar vad som skulle hända om jag gick bort till målen och frågade om jag fick vara med.



Hon säger att hon har en golden retriever!” fortsätter Evin.



Hon kanske har en golden retriever”, säger jag.



Evin tittar förvånat på mig. ”Och hennes pappa spelar i ett rockband? Visst.”



Hon är typ mytoman!” säger Filippa.



Undrar hur det är hemma hos henne eftersom ingen får komma dit”, säger Mickis.



De kanske håller människor fångna i källaren!”



Sluta. Gud, vad läskigt!”
