Dessutom är jag också nyfiken på Nadine. 
In addition, I am also curious about Nadine. 
此外,我对 Nadine 也很好奇。 

Alla människor med hemligheter intresserar mig.
All people with secrets interest me.
所有有秘密的人都会引起我的兴趣。

”Men vad ska Ayo säga?” frågar jag.
“But what will Ayo say?” I ask.
“但 Ayo 会怎么说?”我问。

”Vi ber Ayo vara med oss”, svarar Evin och reser sig snabbt. 
“We'll ask Ayo to join us,” Evin replies, standing up quickly. 
“我们会邀请 Ayo 加入我们。”Evin 迅速站起来回答道。

”Då kommer hon att glömma bort Nadine på en sekund.”
“Then she will forget about Nadine in a second.”
“她马上就会忘记 Nadine。”

”Nästa vecka kanske”, säger jag.
“Maybe next week,” I say.
“也许下周吧,”我说。

”Lovar du?” säger Evin och ser ut som om hon ska kasta sig om halsen på mig.
“Do you promise?” Evin says, looking like she's about to throw herself at me.
“你保证吗?” Evin 说,一副要扑到我身上的样子。

”Jag lovar.” Sedan gör hon det. 
“I promise.” And then she does. 
“我保证。” 然后她真的扑了过来。

Och när jag står där och blir kramad undrar jag igen varför jag alltid har fått panik när kompisar kommer för nära, 
And as I stand there being hugged, I wonder again why I've always panicked when friends get too close, 
当我站在那里被拥抱时,我再次思考为什么当朋友过于亲近时我总是会感到恐慌,

varför det har varit så viktigt att kunna springa iväg och aldrig bli räknad med.
why it's been so important to be able to run away and never be counted.
为什么能够逃避和永远不要被别人指望 是如此重要。

Efter sista lektionen ber Roya mig stanna kvar enliten stund. 
After the last lesson, Roya asks me to stay for a little while. 
上完最后一节课后,Roya 让我多待一会儿。 

Jag sätter mig på hennes bord. Solen skiner in genom de smutsgrå rutorna. 
I sit down on her desk. The sun shines in through the dirty gray windows. 
我坐在她的办公桌上。阳光透过脏兮兮的灰色窗户照进来。 

Någon har skrivit något oläsbart i dammet. 
Someone has written something illegible in the dust. 
有人在灰尘上写了一些难以辨认的字。 

Genom fönstret ser jag Evin och tre till gå iväg över skolgården, de har kopplat armkrok. 
Through the window I see Evin and three others walking away across the schoolyard, their arms linked. 
透过窗户,我看到 Evin 和另外三个人手牵着手穿过校园, 

Douglas jagar Salim med en pinne flygande över huvudet. 
Douglas is chasing Salim with a stick flying over his head. 
Douglas 拿着棍子追赶着 Salim, 棍子在他头顶上挥舞着。

Men så avbryter han sig och sänker pinnen. 
But then he stops himself and lowers the stick. 
但他突然停住了,放下了棍子。 

Det är Alvar som kommer ut, efter alla andra. 
It's Alvar who comes out, after everyone else. 
Alvar 是最后一个出来的。 

Douglas säger något till honom. 
Douglas says something to him. 
Douglas 对他说了些什么。

Alvar lyfter på hakan och tittar fientligt, sedan springer han iväg.
Alvar lifts his chin and looks hostile, then runs away.
Alvar 抬起下巴, 一脸敌意, 然后跑开了。
