”Jag säger så för att när jag bad er skriva om vad demokrati är så hade du en massa roliga tankar i din text. 
“I say this because when I asked you to write about what democracy is, you had a lot of funny thoughts in your text.
“我之所以这么说，是因为当我让你写什么是民主时，你在文中有很多有趣的想法。

Då tänkte jag att du är en mycket påhittigare person än vad man märker i klassrummet.”
Then I thought that you are a much more resourceful person than what you notice in the classroom.”
然后我想,你比你在课堂上表现出来的要聪明得多。"

En sekund får jag lust att berätta saker för henne, om Petra där hemma som man aldrig vet var man har, 
For a second I feel like telling her things, about Petra at home who you never know where you have, 
有那么一瞬间,我想告诉她一些事情,比如家里的 Petra,你永远不知道她在哪里,

och om Mange som måste skämta fast han inte är rolig. 
and about Mange who has to joke even though he's not funny. 
还有 Mange,他虽然不幽默,但总是开玩笑。

Om att de är så oroliga för Tea och Alvar fast de inte vill veta på riktigt vilka de är. 
About how they're so worried about Tea and Alvar even though they don't really want to know who they are. 
关于他们非常担心 Tea 和 Alvar, 尽管他们并不想知道他们是谁。

Jag får lust att berätta att jag har bestämt mig för att vara normal och att jag hela tiden anstränger mig för att inte säga något som alla tycker är för konstigt.
I feel like telling them that I've decided to be normal and that I'm constantly trying not to say anything that everyone thinks is too weird.
我想告诉他们，我已经决定做一个正常人，我一直在努力不说任何大家都觉得太奇怪的话。

Utanför fönstret har skojbråket förvandlats till slagsmål. 
Outside the window, the banter has turned into a fight. 
窗外,戏谑变成了争吵。

Douglas och Salim sparkar på varandra och ser galna ut i ansiktet. Jag pekar ut genom fönstret.
Douglas and Salim are kicking each other and looking mad in the face. I point out the window
道格拉斯和萨利姆互相踢打,一脸怒气。我指了指窗外。

Roya tittar dit och spärrar upp ögonen. Hon skjuter upp från stolen och rusar ut ur klassrummet.
Roya looks over and widens her eyes. She shoots up from her chair and rushes out of the classroom.
Roya 看了过去,睁大了眼睛。她从椅子上跳起来,冲出教室。

På vägen hem struntar jag i att jag är i Bokarp och börjar prata för mig själv. 
On the way home, I ignore the fact that I'm in Bokarp and start talking to myself. 
在回家的路上,我无视自己身处 Bokarp 的事实,开始自言自语。

Jag har sagt saker högt så länge jag kan minnas. 
I've been saying things out loud for as long as I can remember. 
从我记事起，我就一直在大声说话。

Det är som om jag förstår mina tankar bättre när de sägs rakt ut. 
It's as if I understand my thoughts better when they are said out loud. 
好像只有大声说出来，我才能更好地理解自己的想法。

Mina gamla klasskompisar skojar alltid om det. ”Vad sa du, Billie?” frågar de. 
My old classmates always joke about it. “What did you say, Billie?” they ask. 
我的老同学总是拿这个开玩笑。“你说什么，Billie？” 他们问 

”Vi hör inte!” Nu pratar jag för att få ordning i huvudet, för att få tag på den som jag är. 
“We can't hear you!” Now I talk to get my head straight, to get a grip on who I am. 
“我们听不见!"现在,我说话是为了理清思绪,认清自我。 

Vid församlingshemmet får jag syn på en figur på andra sidan gatan. 
At the parish hall I see a figure across the street. 
在教区礼堂,我看到街对面有一个身影。 

Figuren som är en tant har stor, pösig jacka och prickiga strumpbyxor och går med lätt framåtlutad gång på ovanligt långa, smala ben. 
The figure, a lady, wears a large, puffy jacket and polka-dotted tights and walks with a slight forward lean on unusually long, slender legs. 
那个身影是一位女士，穿着一件宽大的蓬松外套和圆点紧身衣，迈着异常修长的双腿，身体微微前倾。
