mare Tea i soffan. ”Som folk som knarkar till exem-
pel, de vet ju att det är farligt. Eller folk som skär sig i
armarna eller slutar äta helt, eller .....”

”Nu är klockan halv elva”, säger Petra bestämt.
”Och imorgon ska vi upp och gå på utflykt.”

Nästa dag går jag upp direkt när Petra knackar fast
jag i hemlighet låg vaken till tre på natten och kol-
lade på de sista avsnitten på en serie som jag älskar.
Skramlandet med kastruller och porslin från köket
gör att jag klär på mig snabbt och rusar ner. Jag har
ju aldrig varit på utflykt med en familj förut. Vid bor-
det sitter Mange och Alvar. Alvar ser lidande ut, som
vanligt. Petra står vid diskbänken och gör i ordning
matsäck. Hon skär upp kokta ägg som hon lägger på
grovt bröd. Det hamnar en massa grönsaker på top-
pen också. Marmeladen lyser med sin frånvaro.

Jag häller upp naturell yoghurt i tallriken och top-
par med den mjöliga mäslin. När det blandas i mun-
nen blir allt till en geggig klump som fastnar uppe i
gommen, men jag har vant mig. Petra ropar på Tea,
flera gånger. Till slut ber hon Mange att gå upp och
kolla. Det syns att han inte gillar att bli tillsagd, men
han protesterar inte. Ingen i familjen Persson höjer
någonsin rösten.

”Vart ska vi?” frågar jag.

”Vi tänkte ta en härlig dag i skogen bara”, säger
