”Hon har ju redan pingisen”, säger Mange.

”Men hon kanske hellre vill gå på kören.”

”Vi får se”, säger jag.

Alvar och jag hamnar för oss själva. Han lyfter
blicken från marken och stryker bort luggen. Han tit-
tar på mig som om han vill fråga saker.

Vilealg

Petras röst ekar i skogen. Hon ropar igen. Rösten
blir högre och mer hysterisk. Mange ropar också. Jag
och Alvar går bort till dem.

Petra har en massa barr i håret. Hon ser sig skräck-
slaget omkring. ”Hon var här, men plötsligt är hon
bara borta.”

”Lugn nu”, säger Mange.

”Hon svarar inte på mobilen.”

Petra ringer igen. Inget svar. Hon börjar andas häf-
tigare. ”Vi får sprida ut oss. Ni två går ihop.”

Jag blir inte ett dugg orolig. Alvar verkar inte hel-
ler så upphetsad. Vi trampar lugnt omkring i mossan
mellan träden.

”Är du rädd för mig?” frågar jag.

Alvarirycker till? "Nä..."

Men han ser så rädd ut att jag måste skratta. ”Du
är det.”

Inte rädd, men..."

Men...?"

”Vi är olika bara”, säger han.
