”Det vet du inte.”

2102

Jag pillar bort en tunn gren som fastnat i tröjan.
”Man kan inte veta hur olika man är förrän man pra-
tat med varann.”

Han tittar undrande på mig.

”Jag tänker, precis som du”, fortsätter jag. ”Jag är
ledsen ibland och glad ibland. Det är inte så olikt.”

”Det är sant”, säger han.

Och ler.

Jag kommer på att jag aldrig har sett honom le
på riktigt. Det fantastiska är att när hans allvarliga
ansikte blir försiktigt glatt fylls min kropp av något
mjukt. Sekunden efter får jag syn på henne. Hon sit-
ter en bit bort på en omkullvält trädstam med sina
läppglansiga läppar och pillar med mobilen.

kölleap

Hon tittar upp. ”Vadå?”

”Alla ropar på dig”, säger Alvar.

”Varför?”

Jag ringer Petra och Mange. De kommer rusande
och slåss om att först ta henne i famnen. Tea kan inte
förklara varför hon inte har svarat i mobilen. Hon
höll på med andra saker.

Efter det går vii en tät grupp till vattenfallet. Petra
vänder sig hela tiden om för att kolla att Tea är med.
Mange tycks ha förlorat sin svampglädje. När vi
