Det har varit för torrt den här sommaren. Vattnet har tagit slut. 
It has been too dry this summer. The water has run out.
今年夏天太干燥了。水已经干了。 

Tea blir sur och säger att utflykten var meningslös. 
Tea gets angry and says that the trip was pointless. 
Tea 很生气，说这次旅行毫无意义。

Petra tar med ryckiga rörelser upp matsäcken ur ryggsäcken. 
Petra pulls her lunch bag out of her backpack with jerky movements. 
Petra 从背包里拿出午餐袋,动作有些生硬。

”Nu ska det bli macka och varm choklad! Det är himla mysigt att äta i skogen i alla fall.”
“Let's have a sandwich and hot chocolate! It's heavenly cozy to eat in the forest anyway.”
“我们来吃三明治和热巧克力吧！反正在森林里吃饭也很惬意。”

Ingen säger något mer än jag. Jag säger att det ska bli jättegott. 
No one says anything more than me. I say that it will be delicious. 
没有人再说话,只有我。我说这会很好吃。

Jag frågar mer om naturen och om svamparna och hur vi ska tillaga dem. 
I ask more about nature and about the mushrooms and how we will cook them. 
我问了更多关于大自然、蘑菇和如何烹饪的问题。

Jag sjunger på ”Billie Jean”. 
I sing along to “Billie Jean”. 
我跟着唱 “Billie Jean”。

Långsamt slappnar musklerna i Petras ansikte av och Mange reser sig och börjar dansa. 
Slowly, the muscles in Petra's face relax and Mange gets up and starts dancing. 
慢慢地,Petra 脸上的肌肉放松了，Mange 站起来开始跳舞。

Jag spelar upp låten i mobilen och dansar med.
I play the song on my phone and dance along.
我用手机播放这首歌，也跟着跳了起来。

”Du är ju helt knäpp”, säger Tea till mig. ”Nä, inte knäpp. Du är bara inte som andra.”
“You're completely crazy,” Tea says to me. “No, not crazy. You're just not like other people.”
“你完全疯了，"Tea 对我说。“不，不是疯了。你只是和别人不一样。”

Hon börjar också dansa. Mange rycker upp Alvar från marken. 
She starts dancing too. Mange pulls Alvar up from the ground. 
她也开始跳舞。Mange 把 Alvar 从地上拉了起来。

Alvar är stel, men försöker åtminstone röra sig till musiken. Petra ler lyckligt mot mig. 
Alvar is stiff, but at least he tries to move to the music. Petra smiles happily at me. 
Alvar 的身体很僵硬，但至少他试着跟着音乐动起来。Alvar 开心地冲我笑 

”Du måste börja i kören, Billie. Jag vet att du skulle älska dets！” 
“You must join the choir, Billie. I know you would love it！” 
“你一定要加入唱诗班，Billie。我知道你会喜欢的！” 

Mange hoppar fram mellan oss. ”Men det är inte säkert att hon vill.”
Mange jumps between us. “But she might not want to.”
Mange 在我们之间跳来跳去。“但她可能不想去。”

På vägen hem frågar Alvar om min skola i Stockholm, och Tea vill att jag ska lyssna på låtar i hennes mobil.
On the way home, Alvar asks about my school in Stockholm, and Tea wants me to listen to songs on her cell phone.
在回家的路上， Alvar 问起了我在斯德哥尔摩的学校, 而Tea 想让我听她手机里的歌。

Jag spanar på Petra och Mange som går tysta i var sin värld, precis som förut. 
I watch Petra and Mange walking silently in their own worlds, just like before. 
我看着 Petra 和 Mange 默默地走在自己的世界里，就像以前一样。

Men jag orkar inte muntra upp mer.
But I can't cheer up any more.
但我再也高兴不起来了。
