Tankarna hamnar hela tiden hos Petra.



Undrar vad det där handlade om”, säger jag, ”med kramen.”



Vadår”



Varför Petra blev så ledsen.”



Filippa stannar under en gatlykta, så jag ser tydligt att hon njuter av att ha svaret. ”Vet du inte?”



Vet vadå?"



Seriöst? Har ingen berättat?”



Vad för nåt?”



Filippa skjuter triumferande upp hakan. ”Att Casper dog för två år sen.”



Casper?”



Petras och Manges barn. Alvars och Teas lillebrorsa. Har de inte sagt det?”



Det känns som jag får en knytnäve rätt i magen.



Filippa står kvar med något retsamt i blicken och väntar på en reaktion. 



Jag grenslar cykeln, sätter foten på pedalen och skjuter ifrån.



Jag stannar inte förrän på garageuppfarten. 



Det lyser mellan träden, från fönstret i lillstugan. 



Jag skyndar över gräset. Hämtar andan innan jag rycker upp dörren. 



Han sitter vid bordet och pillar med en ny gubbe.



Varför har du inte sagt nåt?”



Alvar flackar med blicken. ”Om vad?”



"Casper"
