Efter skolan”, fortsätter Nadine. ”Vi ses i tunneln.”



På lektionen hamnar Evin och Filippa i samma lag. 



Evin, som är bäst av alla på bollsporter, gör det ena målet efter det andra. 



Filippa ger henne perfekta passningar. 



De dribblar bort mig hur lätt som helst och gör high five efter varje mål. 



Efter matchen kramas de och ropar att de ska vinna handbolls-VM.



Evin fortsätter att fnissa med Filippa när vi byter om. 



Det är som om jag har blivit osynlig för henne.



Mickis och några andra vill prata med mig, men jag är inte intresserad. 



När Filippa försvinner in på toa



smyger Evin nära och frågar vad Nadine ville förut.



Jag vet plötsligt inte vad jag vill. Om jag skiter i Evin



kanske jag kan vara vän med Nadine åtminstone.



Men det är ju inget som säger att det blir så. 



Jag sneglar mot Nadine där hon står så allvarlig och knäpper på sig sitt halsband. 



Vill jag vara kompis med henne?



Jag blir galen på Filippa!” Evins läppar snuddar vid min kind. 



Hon hänger efter mig som ett plåster. Jag vill vara med folk som inte är som alla andra.”



Det blir alldeles varmt inuti. 



I nästa ögonblick har jag berättat för henne att Nadine och jag ska träffas efter skolan. 



Evin lägger en arm runt min midja. 



Nu kommer vi få veta allt. Och det är din förtjänst!”



På eftermiddagen cyklar jag iväg mot gångtunneln som ligger under stora vägen. 
