Ja



Jag orkar inte gömma mig.”



För...?"



Hon tittar in i betongväggen och vrider sina händer.



En psykopat?” föreslår jag. ”En galning som vill mörda er?”



Hon skakar på huvudet. ”Eller ... jo, kanske.” Hon kommer nära mitt öra. 



Han förföljer oss. Han slår mamma.”



Vem dår?



Pappa.”



Jag blir paff. Hennes coola pappa i London —- en kvinnomisshandlare? 



Ja, så verkar det vara. De kan aldrig slappna av. 



Så fort han närmar sig måste de flytta igen. Inte så konstigt att hon är hemlig. 



Inte så konstigt att hon har som glas runt sig. 



Tänk att livet kunde vara så dramatiskt i Bokarp.



Hon lägger pannan mot min axel. 



För första gången på länge har jag ingen aning om vad jag ska säga.



Nadines röst mot min tröja. ”Nu vet en i alla fall.”



Det kommer en cykel. Nadine rycker till. ”Jag måste gå.”



Hon springer iväg på snabba fötter. Jag står kvar med ett dunkande hjärta.



På vägen hem får jag syn på tanten med de prickiga strumpbyxorna. 
