JAG OCH ALVAR hjälper till att duka när Petra visar oss ett schema som hon har gjort. 



Det handlar om hur alla i familjen ska turas om med sysslorna: 



en vecka ska man gå ut med soporna, nästa plocka ur diskmaskinen, en annan gång dammsuga. 



Hon sätter nöjt upp schemat på kylskåpet. 



Det är skrivet med olika färger för olika personer. 



Min färg är grön, precis som min kåsa.



Kan vi inte bara hjälpa till ändå?” frågar jag. ”Utan schema?”



Då kanske inget blir gjort alls?”



Men tänk om jag inte håller med om att man måste dammsuga.”



Petra fingrar nervöst på sin halskedja. 



Jag förstår ju att du haft det annorlunda hemma hos dig. 



Men nu ... det är bara att konstatera att du bor här och ....”
