Kanske vore det mest skönt att slippa alla som frågar om jag ska följa med dem hem efter skolan.



En halvtimme innan sista lektionen är slut säger jag att jag har ont i magen och måste gå hem. 



Roya följer mig oroligt med blicken. 



Hon ber klassen skriva färdigt i övningshäftet och går med mig ut i den tomma korridoren. 



Vi sjunker ner på bänken utanför klassrummet.



Är det magsjuka?”



Jag skakar på huvudet.



Vad är det då?”



Nu förstår jag att Roya är precis som jag. Att hon kan se saker.



Jag är så orolig för Nadine”, viskar jag. ”Hennes pappa slår hennes mamma och de måste flytta hela tiden.”



Jag vet det."



Gör du?”



Roya nickar allvarligt. ”Ja. Nu är vi två som vet.”



I samma sekund lyfts en tyngd bort från mina axlar.



Jag vet inte var hon bor”, fortsätter Roya, 



och jag får inte avslöja att Nadine går på skolan. Det ska jag inte göra heller.”



De andra tjejerna vill veta allt om Nadine, men ...”



Du vill inte berätta?”



Nej, men jag vill inte bli ensam heller.”
