Roya skakar på huvudet. ”Vill du?”



Jag...nej."



Folk snackar fortfarande om mig, men inte alla. Inte de som jag gillar.”



Vi ser på varandra en stund. Till slut frågar Roya om jag ska följa med in igen. Jag nickar.



När lektionen är slut går jag ut på skolgården och väntar in Evin och gänget. 



Jag låter blicken vandra mellan tjejernas upphetsade ansikten. 



Om några sekunder kommer de att rynka på näsan. 



Om några sekunder kommer de att vända mig ryggen.



Jag vill säga en sak om Nadine. Hon berättade nåt för mig, 



men hon bad mig hålla tyst om det, och jag lovade henne det.”



Betyder?” säger Filippa.



Jag har lovat Nadine att hålla käft. Det spelar ingen roll hur mycket ni än tjatar. 



Jag kommer inte att säga nåt i alla fall.”



Deras blickar svider lite i ryggen. Men det känns inte så tungt, konstigt nog. 



Ju längre bort från skolan jag kommer desto starkare blir benen.
