我们谈论咖啡的事情，互相帮助计数，记得多煮一些咖啡。



过了一会儿，我发现埃文和我都开始放松下来。



我们对每一个递钱的人说 “非常感谢”，然后无缘无故地大笑起来。



埃文把不同人的方言模仿得惟妙惟肖，我都怀疑她为什么不去上戏剧课，而要去练乒乓球。



菲利帕走过来，想买一块巧克力饼干。



当她把钱递给我时，我像唱歌剧一样唱出了 “衷心感谢”。



埃文笑得前仰后合，泡泡糖渣从她嘴里喷出来。



菲利帕惊恐地看着我们。埃文笑得更厉害了。我的胃里胀鼓鼓的。



一小时后，我报名的女子班开课了。



在前两场比赛中，我必须和其他俱乐部的女孩对阵、 



第一场比赛以 11：2、11：2 和 11：4 输掉，第二场比赛一局未胜。



由于女子组的参赛人数太少，我在最后一场比赛中对阵 Filippa。



她不是最优秀的女孩、 



但她从七岁起就开始打球了，所以比赛的结果是注定的。



她一手拿着球拍，一手拿着水瓶走进围场时，看都没看我一眼。



我开玩笑说我要小便，所以 “你得快点把我压扁”。



她铁青着脸走进来。像机器人一样向我喂乒乓球。



我只能接住一半。