当然，输掉比赛会让她非常难堪，最公平的做法是让她赢。



在第二盘比赛中，菲利帕眼中的恐慌与日俱增。



当她失误时，她会大声骂人，当我拿到网前滚球时，她会大喊 “幸运！”。当我得到一个网前滚球时，她大喊 “幸运！”。



秘书处的一名裁判长走了进来，给了她一个警告。



在乒乓球比赛中，不允许说脏话或骚扰对手。



菲利帕咬紧牙关继续打球。



但她什么也打不好，以 11 比 5 输掉了这一局。



我看到埃文和米基斯在看台上发呆，完全震惊了。



我明白了：才打了短短几个星期乒乓球的比莉就要打败菲利帕了。



阿尔瓦在那边输掉了前两盘。



现在他正和曼格站在一起，讨论第三局的战术。曼格的嘴在动 



道格拉斯走下了几排长椅 他和萨利姆在笑。



阿尔瓦把目光转向他们，用眼睛射出毒镖。



有那么一瞬间，他看起来就像军营里的战士。



我和菲利帕之间的战斗仍在继续。我看到菲利帕眼中含泪。



即将发生的事情绝不能发生。我故意错过几个球。



菲利帕赢得了一分、两分、三分和四分。



我继续假装，她又赢了几分，五分、六分、七分...... 打到一半，她把球拍扔到了地上。



她的脸涨得通红。



泪流满面 “你在愚弄自己！” 她尖叫着