我不是自己编造的"。



是的，你就是 你这该死的白痴 I ... 恨你！”



她跑出围场，沿着大厅长长的一侧，向出口跑去。



所有人的目光都转向了她。整个博卡普都坐在看台上。



裁判拿着一张纸走出来，上面写着我赢得了比赛。



我用颤抖的手写下了自己的名字。我用同样颤抖的双腿走向出口。



我发现菲利帕被锁在厕所里。隔着门都能听到她的哭声 “菲利帕？”



出来！”



对不起！”



你什么都不懂！”



我该明白什么？”



没有回答。她继续抽泣。我请她出来，我们可以谈谈。



就在我准备放弃的时候，门开了。



菲利帕满脸通红地走了出来。



她手里拿着一把卫生纸，一边擦眼泪，一边 



一边专注地看着我。



你刚来就这么酷，从斯德哥尔摩来...... 



你是那么自信，对自己那么有把握，完全按照自己的意愿行事......”



但我不是......”



你就是 



大家都觉得你很酷 因为你拒绝告诉我娜婷的事 



但如果我也这么做 他们就会胡说八道好几周了



他们崇拜你，只是因为你......” 她哼了一声，把鼻涕吸进鼻子里。