P 060

TEA ÄR INTE I TID till middagen. 
TEA IS NOT IN TIME for dinner. 
Tea还没来得及吃。

Hennes mobil är avstängd, så Mange och Petra får ringa kompisar och deras föräldrar. 
Her cell phone is off, so Mange and Petra have to call friends and their parents. 
她的手机关机了，所以曼吉和佩特拉不得不给朋友和父母打电话。

Deras röster blir allt gällare i köket. Jag och Alvar tittar på varandra. 
Their voices are getting louder in the kitchen. Alvar and I look at each other. 
她们在厨房里的声音越来越大。阿尔瓦和我面面相觑。

Klockan är bara kvart över sex, men de beter sig som om det vore mitt i natten.
It's only a quarter past six, but they act like it's the middle of the night.
现在才六点一刻，但他们却像半夜三更一样。

Du visste att jag skulle gå ut med Billie”, säger Petra till Mange. ”Det är klart att jag trodde att du hade koll.”
'You knew I was going out with Billie,' Petra says to Mange. “Of course I thought you knew.”
你知道我和比莉出去了，"佩特拉对曼格说。“我当然知道”

Petra vänder sig mot mig för att tala om att sådan här brukar inte Tea vara. 
Petra turns to me to tell me that Tea is not usually like this. 
佩特拉转过头来告诉我，Tea平时不是这样的。

Hon kommer nästan alltid hem direkt efter skolan och om hon går till en kompis vet de det dagen innan. 
She almost always comes home straight after school and if she goes to a friend's they know the day before. 
她几乎都是放学后直接回家，如果她去朋友家，他们前一天就知道了。

Som om jag skulle bry mig om att hon är sen. 
As if I would care if she was late. 
好像她迟到了我会在乎似的。

Jag har aldrig haft en tid att passa i hela mitt liv, men det kan ju inte Petra veta. 
I've never had an appointment in my life, but Petra can't know that. 
我这辈子从没约过人，但佩特拉不可能知道。

Jag fattar verkligen inte varför det är ett sådant drama. Vad kan hända i Bokarp?
I really don't understand why there's such a drama. What could happen in Bokarp?
我真不明白为什么会发生这种事。在博卡普会发生什么事呢？


P 061

Hon kanske bara är ute och flanerar”, säger jag.
Maybe she's just out for a stroll,” I say.
也许她只是出来散步，"我说。

Petra och Mange ser oförstående på mig.
Petra and Mange look at me uncomprehendingly.
佩特拉和曼格不解地看着我。

Flanerar”?” frågar Mange. ”Nä, det tror jag inte.”
“Strolling?” asks Mange. “No, I don't think so.”
“散步？"曼格问。“不，我不这么认为。”

Alla behöver vara ensamma och tänka ibland. Alla behöver tid att filosofera.”
Everyone needs to be alone and think sometimes. Everyone needs time to philosophize.”
每个人有时都需要独处和思考。每个人都需要时间去思考"。

De orkar inte ens låtsas att de lyssnar på mig.
They can't even pretend to listen to me.
他们甚至不能假装听我说话。

Till slut bestämmer de sig i alla fall för att börja äta.
In the end, they decide to start eating anyway.
最后，他们还是决定开始吃饭。

Jag sätter mig på min plats på kanten. Mange får till ett låtsasleende. 
I sit down in my place on the edge. Mange manages a fake smile. 
我坐在我的位置上。曼格勉强挤出一个假笑。

Nu gäller det att inte hetsa upp sig.”
Now it is important not to get excited.”
现在最重要的是不要激动"。

Som om de inte redan hade gjort det.
As if they hadn't already done so.
好像他们还没这么做似的。

Mange har lagat en vegetarisk lasagne med keso och ärtor som smakar allt annat än lasagne. 
Mange has made a vegetarian lasagna with cottage cheese and peas that tastes anything but lasagna. 
曼吉用松软干酪和豌豆做了一道素食千层面，吃起来一点都不像千层面。

Jag längtar så att jag kan dö efter thaimat, men tänker inte fråga än om det finns att få tag på någonstans. 
I'm dying for Thai food, but I'm not going to ask yet if it's available anywhere. 
我很想吃泰国菜，但我现在还不会去问哪里有卖。

Det är många saker jag inte tänker fråga, som varför Mange måste låta som om han vet allting. 
There are many things I'm not going to ask, like why Mange has to pretend he knows everything. 
很多事情我都不想问，比如曼吉为什么要假装什么都知道。

Igår visste han allt om att jaga. 
Yesterday he knew everything about hunting. 
昨天，他对狩猎了如指掌。

Idag rabblar han matchstatistik i någon pingisliga fast ingen är ett dugg intresserad. 
Today he's rattling off match statistics in some ping-pong league when no one is the least bit interested. 
今天，他却在乒乓球联赛中喋喋不休地谈论比赛数据，而没人对他感兴趣。

Han påminner om de jobbigaste killarna i klassen, som alltid måste ha uppmärksamhet. 
He reminds me of the most annoying boys in class, who always need attention. 
他让我想起了班上最讨厌的男生，总是需要别人的关注。

Det är nästan så att jag tycker synd om honom.
I almost feel sorry for him.
我几乎为他感到难过。

Mitt i middagen hör vi att ytterdörren öppnas.
In the middle of dinner we hear the front door open.
晚饭吃到一半，我们听到前门打开的声音。

Mange och Petra rusar till hallen. Jag hör dem prata med upphetsade röster.
Mange and Petra rush to the hall. I hear them talking in excited voices.
曼格和佩特拉急匆匆地跑到大厅。我听到他们在兴奋地说话。

Men var har du varit?”
But where have you been?”
但你去哪儿了？”

Var har du varit, Tea? Svara nu.”
Where have you been, Tea? Answer me now.”
你去哪儿了，Tea？快回答我。”

Alvar gör en liten, liten min mot mig. 
Alvar makes a little, little face at me. 
阿尔瓦冲我做了个小鬼脸。

Jag hoppas att den betyder att han tycker att Petra och Mange överdriver.
I hope it means he thinks Petra and Mange are exaggerating.
我希望这意味着他认为佩特拉和曼格在夸大其词。


P 062

Sedan kommer Tea in i köket med munnen som ett streck. 
Then Tea comes into the kitchen with her mouth agape. 
然后，Tea来到厨房，嘴巴张得大大的。

Mange och Petra fortsätter att tjata om vad hon har gjort och var hon har varit. 
Mange and Petra continue to talk about what she has done and where she has been. 
曼吉和佩特拉继续谈论她做了什么，去了哪里。

Till slut kommer det fram att hon har varit hemma hos Fatima på Solkullen. 
Eventually it emerges that she has been at Fatima's house on Solkullen. 
最后得知她去了法蒂玛在索尔库伦的家。

Petra och Mange tittar upprört på varandra.
Petra and Mange look at each other in dismay.
佩特拉和曼吉惊愕地面面相觑。

Jag försöker intala mig att familjen Persson är normal. 
I try to convince myself that the Persson family is normal. 
我试着说服自己佩尔松一家是正常的。

I normala familjer är man säkert så här orolig. 
In normal families, you're probably worried like this. 
在正常家庭里，你可能会这样担心。

I normala familjer är det viktigt med regler. 
In normal families, rules are important. 
在普通家庭，规矩很重要。

Man går inte hem till en kompis om man inte har frågat sina föräldrar, och man kommer inte för sent till middagen. 
You don't go to a friend's house unless you've asked your parents, and you don't be late for dinner. 
除非问过父母，否则不能去朋友家，晚餐也不能迟到。

Samtidigt, känslan i kroppen är att det är något fel. 
At the same time, the feeling in her body is that something is wrong. 
与此同时，她身体里的感觉却很不对劲。

Varför är Petra så rädd för folk som bor på Solkullen? Hon som är så snäll mot alla hon möter. 
Why is Petra so afraid of people who live on Solkullen? She's so nice to everyone she meets. 
佩特拉为什么这么害怕住在索尔库伦的人呢？她对每个人都那么好。

Det vore hemskt om inte det där goda är på riktigt, om hon egentligen är falsk och hon bara spelar det fina.
It would be terrible if that goodness isn't real, if she's really fake and she's just playing nice.
如果这种好不是真的，如果她真的是假的，她只是在装好人，那就太糟糕了。

Efter att ha ätit går Tea till sitt rum. 
After eating, Tea goes to her room. 
吃完饭后，Tea 回到了自己的房间。

Alvar frågar om han får gå från bordet och går han med. 
Alvar asks if he can leave the table and he agrees. 
阿尔瓦问他是否可以离开餐桌，他同意了。

Jag följer efter honom upp för trappan. 
I follow him up the stairs. 
我跟着他上楼。

Inte för att det gör något, men hans jeans är inte direkt snygga.
Not that I mind, but his jeans aren't exactly stylish.
我并不介意，但他的牛仔裤并不时髦。

Dina föräldrar behöver terapi”, säger jag utanför hans rum.
'Your parents need therapy,' I say outside his room.
你的父母需要治疗，"我在他的房间外说。

Han vänder sig om. ”Terapi?”
He turns around. “Therapy?”
他转过身来。“治疗？”

Ja, det är när man pratar om sina känslor med ett proffs.”
Yeah, it's when you talk about your feelings with a professional.”
是的，就是和专业人士谈谈你的感受。”

Alvar ser helt nollställd ut.
Alvar looks completely blank.
阿尔瓦一脸茫然。


P 063

Om man pratar om sina känslor kan man lära sig saker om sig själv.”
If you talk about your feelings, you can learn things about yourself.”
“如果你谈论自己的感受，你就能了解自己”

Vadå för nåt?”
What kind of things?”
什么样的事情？”

Jag minns plötsligt när psykologen fick mamma att minnas att mormor aldrig hade sagt något snällt till henne. 
I suddenly remember when the psychologist made my mother remember that my grandmother had never said anything nice to her. 
我突然想起心理学家让我妈妈想起 我外婆从没对她说过好话 

Varför man är ledsen till exempel. Det kan finnas massor av anledningar.”
Why you're sad, for example. There could be lots of reasons.”
比如说，你为什么伤心？可能有很多原因。”

Hans blick åker iväg. Jag inbillar mig att det händer saker i hans huvud. 
He looks away. I imagine there are things going on in his head. 
他转过头去。我猜想他脑子里一定在想些什么。

Men det kanske är positivt tänkande.
But maybe it's positive thinking.
但也许这是积极的思考。

Jag har gått hos en psykolog”, säger jag. ”Jag fick prata om allt jobbigt med mamma. Det var ganska kul?
I've been seeing a psychologist,” I say. “I got to talk about all the bad stuff with my mom. It was quite fun?
我一直在看心理医生，"我说。“我和我妈妈聊了聊所有不好的事情。很有趣吗？

Kul?”
Fun?”
有趣？”

Det är kul att prata om sig själv.”
It's fun to talk about yourself.”
谈论自己很有趣"。

Alvar gapar. ”Är det?”
Alvar gapes. “Is it?”
阿尔瓦瞪大了眼睛。“是吗？”

Jag nickar.
I nod.
我点点头。

Han öppnar dörren till sitt rum. Jag kliver på fast han inte har bjudit in mig. 
He opens the door to his room. I step in, even though he hasn't invited me in. 
他打开了房间的门。尽管他没有邀请我进去，我还是走了进去。

Rummet ser ut som vilket pojkrum som helst. Det finns en säng och ett skrivbord. 
The room looks like any other boy's room. There is a bed and a desk. 
房间看起来和其他男孩的房间没什么两样。有一张床和一张书桌。

Det hänger några medaljer på en krok och i bokhyllan står en bok om fiske som han säkert har fått i julklapp av Mange. Inget mer.
There are some medals hanging on a hook and in the bookcase is a book about fishing that he probably got as a Christmas present from Mange. Nothing else.
挂钩上挂着一些奖牌，书柜里有一本关于钓鱼的书，可能是曼吉送给他的圣诞礼物。其他什么都没有。

Jag och Alvar kommer inte att kunna bli vänner.
Alvar and I will never be friends.
阿尔瓦和我永远不会成为朋友。

Alvar har aldrig varit med om någonting. 
Alvar has never experienced anything. 
阿尔瓦从未经历过任何事。

Han har aldrig tänkt en kritisk tanke, gapskrattat, sjungit för högt eller pratat för sig själv.
He has never thought a critical thought, laughed out loud, sung too loudly or talked to himself.
他从未有过批判性的想法，从未大声笑过，从未大声唱过歌，也从未自言自语过。


P 064

Stackars, stackars Alvar, som inte vet att det finns andra saker i livet än det här kalla, välstädade huset och tråkiga, tråkiga Bokarp.
Poor, poor Alvar, who doesn't know that there are other things in life than this cold, tidy house and boring, boring Bokarp.
可怜的阿尔瓦，他不知道生活中除了这冰冷整洁的房子和无聊乏味的博卡普，还有其他的东西。

Har du varit i Stockholm?” frågar jag.
Have you been to Stockholm?” I ask.
你去过斯德哥尔摩吗？我问道。

Han har satt sig vid skrivbordet. ”Nä. Men i Indien.”
He has sat down at his desk. “Nah. But in India.”
他已经在书桌前坐下了。“没去过。但去过印度。

Jag blir paff. ”Indien?”
I am stunned. “India?”
我大吃一惊。“印度？

Alvar tar ett djupt andetag. ”Vi gjorde en långresa förra året. Med familjen. Jag fick ledigt från skolan också."
Alvar takes a deep breath. “We took a long trip last year. With the family. I got time off from school too.”
阿尔瓦深吸一口气。“我们去年进行了一次长途旅行。和家人一起。我还从学校请了假。”

Hur var det?”
How was it?”
怎么样？”

Han sitter så stilla att man aldrig skulle märka att han var där om man var blind. 
He sits so still you'd never know he was there if you were blind. 
“他坐着一动不动，就算你是瞎子也不会知道他在那儿 

Man åkte på en vagn bakom en som cyklade.”
You were riding on a wagon behind someone on a bike.”
“你坐在马车上，跟在骑自行车的人后面”

Jag nickar, som om jag förstod. Fast jag aldrig har varit utomlands.
I nod, as if I understood. Although I've never been abroad.
我点点头，似乎明白了。虽然我从没出过国。

Vad är kul med att fiska?”
What's fun about fishing?”
钓鱼有什么好玩的？”

Jag tänker att han ska börja visa spön och berätta allt han vet om gäddor och torskar. 
I think he's going to start showing me his rods and tell me everything he knows about pike and cod. 
我以为他会开始向我展示他的鱼竿，告诉我他所知道的关于梭子鱼和鳕鱼的一切。

Men det händer ingenting alls. Hans ansikte är så allvarligt att jag får en klump i magen.
But nothing happens at all. His face is so serious that I get a lump in my stomach.
但是什么也没发生。他的表情如此严肃，以至于我的胃里有一个肿块。

Jag vet inte om det är så kul.”
I don't know if it's that funny.”
我不知道这是不是很有趣。”

Vad tycker du är kul då?”
What do you think is funny then?”
那你觉得有什么好笑的？”

Inte så mycket.”
Not much.”
“没什么。”

Han vänder mig ryggen och sätter på sitt spel på datorn. 
He turns his back on me and turns on his game on the computer. 
他背对着我，打开电脑上的游戏。

Fingrarna rör sig över tangentbordet. Jag står kvar bakom honom.
His fingers move across the keyboard. I remain standing behind him.
他的手指在键盘上移动。我仍然站在他身后。

Men vad gör du där ute? I lillstugan?”
But what are you doing out there? In the little house?”
你在外面干什么？在小房子里？”


P 065

Hans fingrar stannar på tangenterna. Men bara en sekund, sedan är han igång igen. 
His fingers stop on the keys. But only for a second, then he's at it again. 
他的手指停在了键盘上。但只停了一秒钟，他又开始了。

Jag stirrar en stund på figurerna som dödar varandra i sagovärlden, 
I stare for a moment at the characters killing each other in the fairy tale world, 
我盯着童话世界里自相残杀的人物看了一会儿、 

sedan säger jag hej då och går in till mig.
then I say goodbye and go to my room.
然后我说再见，回了房间。

Mina gamla klasskompisar har hört av sig och vill veta hur jag har det. 
My old classmates have been in touch and want to know how I am. 
我的老同学一直在联系我，想知道我的近况。

Jag skriver att något är fel hos familjen Persson. 
I write that something is wrong with the Persson family. 
我在信中说佩尔松一家出了问题。

De säger att jag kanske bara inte har fattat hur det är att leva i en familj. 
They say that maybe I just haven't understood what it's like to live in a family. 
他们说，也许我还没有意识到生活在一个家庭里是什么样子。

Du är ju inte riktigt som andra, Billie.” Jag blir inte ledsen, för jag vet ju att de gillar mig. 
You're not really like other people, Billie.” I'm not sad, because I know they like me. 
你和其他人不太一样，比莉"。我不难过，因为我知道他们喜欢我。

Vi har gått i samma klass så länge att de känns lite som släkt. 
We've been in the same class for so long that they feel a bit like family. 
我们在一个班这么久了，他们觉得有点像家人。

Kompisarna säger att jag är den enda de har träffat som aldrig behöver be sin mamma om lov för någonting och som handlar vad hon vill till middag. 
My friends say I'm the only person they've ever met who never has to ask her mom for permission for anything and who buys whatever she wants for dinner. 
我的朋友们说，我是他们见过的唯一一个什么事都不用向妈妈开口，晚饭想吃什么就买什么的人。

Det är lika bra att du lär dig regler”, skriver de i mobilen. ”Alla måste det nån gång.”
You might as well learn some rules,” they write on their cell phones. “Everyone has to at some point.”
你不妨学点规矩，"他们在手机上写道。“每个人都会有这样的时候"。

När jag ska skypa med mamma får jag som en chock för att hon är så stor. 
When I go to Skype with my mom, I'm shocked at how big she is. 
当我和妈妈视频聊天时，我对她的体型感到震惊。

Det är då jag inser den verkliga faran med att bo i Bokarp. 
That's when I realize the real danger of living in Bokarp. 
这时我才意识到生活在博卡普的真正危险。

Tänk om mitt sätt att se på saker förändras, 
What if my way of looking at things changes, 
如果我看待事物的方式改变了怎么办？

om jag vänjer mig vid synen av det normala så att mitt vanliga liv börjar kännas knäppt.
if I get so used to the idea of normal that my ordinary life starts to feel crazy.
如果我习惯了正常的生活方式，以至于平凡的生活开始变得疯狂，那该怎么办？

Om jag inte aktar mig kanske jag blir som de”, säger jag till mamma.
If I'm not careful, I might end up like them,” I tell my mom.
一不小心，我可能就会变得和他们一样，"我对妈妈说。

Mamma kliar sig med ett stelt långfinger i huvudet. ”Så lätt är det inte.”
Mom scratches her head with a stiff middle finger. “It's not that easy.”
妈妈用僵硬的中指挠了挠头。“没那么简单。

Tänk om jag kommer hem och skäller på dig för att du är slapp och äter fel.”
What if I come home and scold you for being lazy and eating wrong?”
如果我回家骂你懒惰和吃错东西怎么办？”


P 066

Usch”
Ugh.”
唉。”

Jag suckar. ”Alla har en speciell sittplats vid bordet.
I sigh. “Everyone has a special seat at the table.
我叹了口气。“每个人都有一个特殊的席位。

De har två datorfria dagar i veckan. 
They have two computer-free days a week. 
他们每周有两天不用电脑。

Inte ens Mange och Petra får ta fram sina laptops. Det är så konstigt!”
Even Mange and Petra can't take out their laptops. It's so weird!”
就连曼格和佩特拉也不能拿出笔记本电脑。太奇怪了！”

Verkligen.”
Really.”
真的

Och hör! Man får inte dricka vatten ur ett glas här utan måste ta sin kåsa, som hänger på väggen!”
And listen! You're not allowed to drink water out of a glass here, you have to take your coat, which is hanging on the wall!”
听着 在这里你不能用杯子喝水，你必须穿上挂在墙上的外套！”

Mamma brister ut i skratt. Hon skrattar så högt att jag måste sänka ljudet på datorn. 
Mom bursts out laughing. She laughs so loudly that I have to turn down the sound on the computer. 
妈妈突然大笑起来。她笑得那么大声，以至于我不得不把电脑的声音关小。

Då hör jag något bakom mig och vänder mig om. 
Then I hear something behind me and turn around. 
然后我听到身后有动静，转过身来。

Petra står i dörröppningen. Hon stirrar på skärmen med mammas jättelika ansikte på.
Petra is standing in the doorway. She's staring at the screen with her mother's giant face on it.
佩特拉正站在门口。她正盯着屏幕上妈妈的巨脸。

En kåsa...? Herregud, jag dör ... Vilka tokstollar det finns!”
A box ...? Oh my God, I'm dying... What fools there are!”
一个盒子......？天哪，我要死了...... 真是一群傻瓜！”

Jag försöker signalera till mamma att hon måste sluta. ”Det är inte roligt!”
I try to signal to mom that she needs to stop. “It's not funny!”
我试着向妈妈示意，让她停下来。“这不好玩！”

Men hon märker inget, har fullt upp med att gapskratta. 
But she doesn't notice, she's too busy laughing her ass off. 
但她没注意到，她正忙着笑得前仰后合。

De stora brösten guppar upp och ner. ”Oj, oj, oj, Billie, oj, oj, oj.”
Her big breasts bounce up and down. “Oh, oh, oh, Billie, oh, oh, oh.”
她的大乳房上下晃动着。“哦，哦，哦，比利，哦，哦，哦”

Petra stänger försiktigt. Mamma kommer närmare skärmen med ansiktet.
Petra closes gently. Mom comes closer to the screen with her face.
佩特拉轻轻地合上了嘴。妈妈把脸凑近屏幕

Stackars Billie. Vad ska vi göra åt detta?”
Poor Billie. What are we going to do about this?”
可怜的比莉 我们该怎么办？”

Du ska bli bättre så att jag får komma hem”, viskar jag med en klump i halsen. 
You're going to get better so I can come home,” I whisper with a lump in my throat. 
你会好起来的，这样我就能回家了，"我喉咙里哽咽着低声说。

Cecilia sa ju att det var ”tillfälligt.”
Cecilia said it was “temporary.”
塞西莉亚说这只是暂时的

Du ska också skärpa dig, glöm inte det. Kör inte ditt eget race. Försök passa in.”
You'll get better too, don't forget. Don't run your own race. Try to fit in.”
你也会好起来的，别忘了。不要只顾自己。试着融入这里”


P 067

Ja.” Och så sjunger jag en Michael Jackson-låt till mamma på skärmen. 
Yes.” And then I sing a Michael Jackson song to my mom on the screen. 
是的。” 然后我在屏幕上给妈妈唱迈克尔-杰克逊的歌。

You are not alone. I am here with you. Though we're far apart. You're always in my heart.”
You are not alone. I am here with you. Though we're far apart. You're always in my heart.”
你并不孤单。我与你同在 虽然我们相隔遥远 你永远在我心中”

Jag sjunger lika mycket till mig själv som till henne, jag sjunger för att jag måste: 
I sing as much to myself as to her, I sing because I have to: 
我唱给自己听，也唱给她听，因为我必须唱： 

Du är inte ensam. Jagfinns här med dig. Fast vi är långt ifrån varandra, finns du alltid i mitt hjärta.
You are not alone. I am here with you. Though we're far apart, you're always in my heart.
你并不孤单 我与你同在。虽然我们相隔遥远，但你永远在我心中。

Jag pussar skärmen och stänger av.
I kiss the screen and turn it off.
我亲吻屏幕，然后关机。

Då hör jag Petras röst från nedervåningen: 
Then I hear Petra's voice from downstairs: 
然后我听到佩特拉的声音从楼下传来： 

Du får stänga av datorn nu! Två timmar är max, Alvar!”
You have to turn off the computer now! Two hours is the maximum, Alvar!”
你现在必须关掉电脑 最多两个小时，阿尔瓦！”

Jag öppnar fönstret för att få luft, 
I open the window to get some air, 
我打开窗户透透气、 

sticker ut huvudet i det fria och andas tills det oroliga inuti har lugnat sig lite. 
stick my head out into the open and breathe until the restlessness inside has calmed down a bit. 
把头伸出窗外呼吸，直到内心的躁动稍稍平静下来。

Mitt i ett andetag får jag syn på lillstugan. Det lyser i fönstren. 
In the middle of a breath I see the little cottage. There is light in the windows. 
呼吸之间，我看到了那栋小别墅。窗外有光。

I samma ögonblick inser jag att Petra har ropat till ett tomt rum. Jag ler för mig själv. 
At the same moment, I realize that Petra has called out to an empty room. I smile to myself. 
就在这一瞬间，我意识到佩特拉已经对着空荡荡的房间喊了一声。我自嘲地笑了笑。

Alvar har ett eget liv där ute. Bara det ger mig hopp.
Alvar has a life of his own out there. That alone gives me hope.
阿尔瓦在外面有自己的生活。仅这一点就给了我希望。


P 068

JAG ÄR SOM ALLA andra i skolan. Jag skrattar när folk skämtar. 
I'm like everyone else at school. I laugh when people make jokes. 
我和学校里的其他人一样。别人开玩笑，我也会笑。

Jag säger lagoma saker, klär mig på ett lagomt sätt, äter lagom mycket i matsalen. 
I say the right things, dress the right way, eat the right amount in the canteen. 
我说正确的话，穿正确的衣服，在食堂吃正确的饭量。

Jag säger att jag älskar potatisbullar jag med. 
I say I love potato buns too. 
我说我也爱吃土豆馒头。

Jag pratar inte om coola grejor i Stockholm, inte om alla mina serier.
I don't talk about cool stuff in Stockholm, not about all my series.
我不谈论斯德哥尔摩的酷事，也不谈论我所有的漫画。

Vad jag aktar mig speciellt för: springa iväg utan att berätta varför. 
What I'm especially careful about: running away without telling you why. 
我特别注意的是：不告诉你原因就跑掉。

Det är knappt att man får gå och kissa utan att de andra tjejerna frågar vart man ska. 
It's hardly possible to go and pee without the other girls asking where you're going. 
如果其他女孩不问你要去哪里，你就很难去小便。

När man kommer ut från toa står någon utanför och väntar. 
When you come out of the toilet, someone is waiting outside. 
当你从厕所出来时，外面已经有人在等你了。

Tänk om de visste att jag brukar sjunga så högt för mig själv ibland att folk runt omkring tror att jag har blivit knäpp.
I wish they knew that I sing so loudly to myself sometimes that people around me think I've gone mad.
我希望他们知道，我有时会自顾自地大声唱歌，以至于周围的人都以为我疯了。

Alla verkar så glada över att jag har börjat i klassen. 
Everyone seems so happy that I've joined the class. 
大家似乎都很高兴我加入了这个班级。

De säger hela tiden att jag är söt och rolig. 
They keep saying that I'm cute and funny. 
他们一直说我可爱又有趣。

Jag blir varm i bröstet när de pratar så. 
It warms my heart when they talk like that. 
听他们这么说，我心里暖暖的。

Och när de slåss om att få sitta bredvid mig i klassrummet.
And when they fight to sit next to me in class.
当他们在教室里争抢着坐在我旁边时，我的心也暖暖的。


P 069

Jag kan inte låta bli att tänka att de måste ha haft det väldigt tråkigt innan jag kom. 
I can't help thinking that they must have been very bored before I arrived. 
我不禁想，在我来之前，他们一定很无聊。

Evin har bestämt sig för att jag är ”cool”. 
Evin has decided that I am 'cool'. 
埃文认为我 “很酷”。

Och om Evin tycker att jag är cool tycker alla andra det också. 
And if Evin thinks I'm cool, so does everyone else. 
如果埃文觉得我 “酷”，其他人也会觉得我 “酷”。

Så fort jag kommer till skolan vinkar de in mig i gruppen där man pratar lågt med varandra så att ingen runt omkring hör. 
As soon as I arrive at school, they wave me into the group where they talk to each other in low voices so that no one around can hear. 
我一到学校，他们就向我招手，让我加入他们的队伍，在那里他们小声交谈，不让周围的人听到。

De viskar om vad folk har sagt eller gjort, eller vad vissa har skrivit i mobilen.
They whisper about what people have said or done, or what some have written on their cell phones.
他们窃窃私语，谈论别人说了什么，做了什么，或者有些人在手机上写了什么。

Det är så många som vill att jag ska följa med hem efter skolan att vi får göra ett schema. 
So many people want me to come home after school that we have to make a schedule. 
很多人都希望我放学后回家，因此我们必须制定一个时间表。

Evin är först. Vi går iväg arm i arm när dagen är slut. 
Evin is first. We walk away arm in arm at the end of the day. 
埃文是第一个。放学时，我们手挽手走在一起。

Jag låtsas som om jag inte märker att Filippa blänger. 
I pretend not to notice that Filippa is glaring. 
我假装没注意到菲利帕在瞪我。

Evin ser så glad ut när hon tittar på mig att jag får lust att sjunga. 
Evin looks so happy when she looks at me that I feel like singing. 
埃文看着我的时候很开心，我都想唱歌了。

Det blir en Michael Jackson-låt som hon kan refrängen på, ”Man in the mirror”. 
It's a Michael Jackson song that she knows the chorus to, “Man in the mirror”. 
那是一首迈克尔-杰克逊的歌，她知道副歌是什么，“Man in the mirror”。

Jag berättar att den handlar om att om man ska få förändring i världen så måste man börja med sig själv. 
I tell her that it's about how if you want to change the world, you have to start with yourself. 
我告诉她，这首歌讲的是如果你想改变世界，就必须从自己做起。

Evin nickar ivrigt, som om hon höll med om vartenda ord. 
Evin nods eagerly, as if she agrees with every word. 
伊文急切地点点头，似乎她同意每一个字。

Vi sjunger ”Man in the mirror” hela vägen hem till Evin. 
We sing “Man in the mirror” all the way home to Evin. 
我们一路唱着 “镜子里的人 ”回到埃文家。

Och medan vi sjunger förstår jag att jag börjar gilla Bokarp.
And as we sing, I realize that I'm starting to like Bokarp.
唱着唱着，我发现自己开始喜欢博卡普了。

Evin bor i en lägenhet på Solkullen. 
Evin lives in an apartment on Solkullen. 
伊文住在索尔库伦的一套公寓里。

Hon beter sig som om det var den mest naturliga sak i världen att bo där. 
She behaves as if it was the most natural thing in the world to live there. 
她表现得好像住在那里是世界上最自然不过的事。

Jag visste nog att det inte skulle vara så farligt som Petra sagt. 
I knew it wouldn't be as dangerous as Petra said. 
我就知道不会像佩特拉说的那么糟。

Lekplatsen på gården liknar vilken lekplats som helst, människorna är alla slags människor. 
The playground in the courtyard is like any other playground, the people are all kinds of people. 
院子里的操场和其他操场一样，人们形形色色。

Jag känner mig hemma fast det bara är andra gången jag är här.
I feel at home even though this is only my second time here.
虽然这只是我第二次来这里，但我有一种家的感觉。


P 070

"Vissa är tydligen rädda för folk som bor på Solkullen”, säger Evin.
"Some people are apparently afraid of people who live on Sun Hill,” says Evin.
埃文说："有些人显然害怕住在太阳山上的人。

"Vilka då?”
“Who are they?
“他们是谁？

"Konstiga människor.”
"Strange people.”
奇怪的人。”

Jag berättar inte för Evin att Petra hör till dem.
I don't tell Evin that Petra is one of them.
我没有告诉埃文佩特拉就是其中之一。

Lägenheten har tre rum. Evin delar ett av dem med sin lillebror. 
The apartment has three rooms. Evin shares one of them with his little brother. 
公寓有三个房间。埃文和弟弟住一间。

Både pappan och mamman jobbar på fabriken. Mamman är hemma idag och vill bjuda på sockrigt te. 
Both his father and mother work at the factory. His mother is at home today and wants to offer him sweet tea. 
他的爸爸妈妈都在工厂工作。他妈妈今天在家，想请我们喝杯糖茶。

Jag får titta på deras två kaniner. 
I get to look at their two rabbits. 
我可以看看他们家的两只兔子。

Den ena heter Ruff och det är Evins kanin, den andra är hennes brorsas. 
One is called Ruff and is Evin's rabbit, the other is her brother's. 
一只叫 Ruff，是 Evin 的兔子，另一只是她弟弟的。

Evin säger att hon har börjat glömma bort Ruff på sistone. 
Evin says she has started to forget about Ruff lately. 
Evin 说她最近开始忘记 Ruff 了。

Ibland får hon så dåligt samvete för det att hon går upp mitt i natten och kramar honom hysteriskt.
Sometimes she feels so guilty about it that she gets up in the middle of the night and hugs him hysterically.
有时她会为此感到非常内疚，以至于半夜起来歇斯底里地拥抱它。

"Jag hoppas att han inte märker att jag tröttnat”, säger hon.
'I hope he doesn't notice that I'm tired,' she says.
"我希望他不要意识到我累了，"她说。

"Det gör han nog inte”, säger jag. ”Han vet inte om att man kan bli kramad hela tiden.”
'I don't think he will,' I say. “He doesn't know that you can be hugged all the time.”
"我想他不会的，"我说。“他不知道你可以一直被拥抱”

"Jo, för i början var jag med honom jämt.”
“He does, because in the beginning I was with him all the time."
“他知道，因为一开始我一直和他在一起。"

"Men det måste vara lite variation, annars uppskattar man inte när man får kärlek.”
"But there has to be some variety, otherwise you don't appreciate when you get love.”
"但总得有些变化，否则你就不会珍惜你得到的爱。”

Evin tittar på mig som om det var det smartaste hon hört. ”Tack.”
Evin looks at me like it's the smartest thing she's ever heard. “Thank you.”
伊文看着我，好像这是她听过的最聪明的话。“谢谢你”

Evins mamma heter Leyla. 
Evin's mom is Leyla. 
埃文的妈妈叫莱拉。

Hon frågar hur det kom sig att jag flyttade till Bokarp och jag berättar för henne om mamma och sjukdomen. 
She asks me why I moved to Bokarp and I tell her about my mother and her illness. 
她问我为什么搬到博卡普，我告诉她我妈妈和她的病。

Leyla lyssnar utan att avbryta, sedan beskriver hon hur det var när hon och Evins pappa landade i samhället.
Leyla listens without interrupting, then describes what it was like when she and Evin's father landed in the community.
莱拉听着，没有打断我，然后讲述了她和埃文的爸爸来到这个社区时的情况。


P 071

"Vi tyckte att alla här var tråkiga och tysta. Jag försökte prata, men ingen sa nånting tillbaka. 
"We thought everyone here was boring and quiet. I tried to talk, but no one said anything back. 
"我们以为这里的每个人都很无聊，很安静。我试着说话，但没人回话。

Kan de inte skratta i Sverige?” tänkte jag.”
Can't they laugh in Sweden?” I thought.”
瑞典人就不能笑吗？我想。”

"Hur blev det sen?” frågar jag.
"What happened next?” I ask.
"接下来发生了什么？" 我问。

"Jag älskar Solkullen”, svarar hon. ”Jag älskar mitt jobb också, men drömmer fortfarande om Stockholm.” 
"I love Solkullen,” she replies. “I love my job too, but I still dream of Stockholm.” 
"我爱索尔库伦，"她回答。“我也爱我的工作，但我仍然梦想着斯德哥尔摩。"

Hon vänder sig mot Evin och gör en min.
She turns to Evin and makes a face.
她转向埃文，做了个鬼脸。

"Men mina barn är så tråkiga. De vill absolut inte flytta.”
"But my children are so boring. They don't want to move at all.”
"但我的孩子们太无聊了。他们根本不想搬家"。

Det syns att Evin inte vill att jag ska veta att hon är typen som vill stanna i Bokarp. 
It's clear that Evin doesn't want me to know that she's the type who wants to stay in Bokarp. 
看得出来，埃文不想让我知道她是那种想留在博卡普的人。

Hon tar mig i armen och drar ut mig från köket innan jag har hunnit ställa fler frågor till mamman. 
She grabs me by the arm and pulls me out of the kitchen before I have had time to ask the mother more questions. 
我还没来得及问妈妈更多问题，她就抓住我的胳膊把我拉出了厨房。

Sekunden efter säger hon att jag ska följa med på pingisträningen och plockar fram extra träningskläder och handduk. 
Seconds later she tells me to come along to the table tennis training and picks out extra training clothes and towel. 
几秒钟后，她告诉我一起去参加乒乓球训练，并挑选了额外的训练服和毛巾。

Jag messar Petra om att jag går med till hallen och får mess tillbaka om att jag ska gå hem med Mange och Alvar efteråt.
I text Petra that I'm going to the hall and get a text back that I'm going home with Mange and Alvar afterwards.
我给佩特拉发短信说我要去大厅，她回短信说我之后要和曼格和阿尔瓦一起回家。

Jag sitter på Evins pakethållare. Det har jag aldrig gjort förut. 
I sit on Evins parcel rack. I have never done that before. 
我坐在埃文斯的包裹架上。我以前从没这么做过。

Ingen jag känner cyklar. Ingen i stan sitter på en annans pakethållare. 
No one I know rides a bike. No one in town sits on someone else's rack. 
我不认识骑自行车的人。在城市里，没人会坐在别人的包裹架上。

I stan är det farligt att cykla, inte här. Det kommer knappt några bilar. 
In the city it's dangerous to ride a bike, not here. There are hardly any cars. 
在城市里骑车很危险，在这里不会。这里几乎没有汽车。

Evin börjar sjunga ”Man in the mirror” igen. Jag stämmer in. 
Evin starts singing “Man in the mirror” again. I join in. 
埃文又开始唱 “镜子里的男人 ”了。我也加入进来。

De vi passerar stirrar med fågelholksmunnar. Vi parkerar cykeln utanför hallen. 
Those we pass stare with bird's nest mouths. We park the bike outside the hall. 
我们经过的人都瞪大了鸟窝般的嘴巴。我们把自行车停在大厅外面。

Evin vill gå armkrok fram till ingången. Jag ser att hon är stolt över att komma med mig.
Evin wants to walk arm in arm to the entrance. I see that she is proud to come with me.
埃文想手拉手走到入口处。我看到她为能和我一起走而感到自豪。

P 072-073

Hela skolan verkar ha samlats i hallen. 
The whole school seems to have gathered in the hall. 
全校师生似乎都聚集在大厅里。

Minst hälften från klassen är i alla fall där. Alvar också. 
At least half the class is there. Alvar too. 
至少有一半的同学都在那里。阿尔瓦也在 

Hans träningskläder är för små, det gör mig lite ledsen.
His training clothes are too small, which makes me a little sad.
他的训练服太小了，这让我有点难过。

Mange lyser upp när han får syn på mig. ”Å vad roligt, Billie! Vad glad jag blir!”
Mange lights up when he sees me. “Oh what fun, Billie! How happy I am!”
曼格看到我时，眼睛一亮。“太好玩了，比莉！我太高兴了！”

Folk samlas kring borden. Jag får låna Evins reservrack. 
People gather around the tables. I get to borrow Evins spare rack. 
人们围着桌子 我可以借用埃文斯的备用自行车。

Mange berättar att vi ska köra forehandloopar.
Mange tells me that we are going to do forehand loops.
曼格告诉我，我们要做正手绕圈。

Jag vet inte vad forehand är, men det berättar han gärna. 
I don't know what forehand is, but he's happy to tell me. 
我不知道正手是什么，但他很乐意告诉我。

Forehand är det jag alltid kört på rundpingisen, visar det sig. 
Forehand is what I've always done on the round robin, it turns out. 
原来，正手是我在循环赛中一直打的。

Backhand är jag sämre på, men jag får några tips. 
Backhand I am worse at, but I get some tips. 
反手我比较差，但我得到了一些提示。

Mange visar hur man gör när man skruvar, men där går verkligen gränsen.
Mange shows me how to screw, but that's really where the limit is.
曼格教我怎么拧，但这就是我的极限所在。

Evin försvinner iväg för att spela med en äldre tjej.
Evin disappears to play with an older girl.
埃文消失了，和一个大女孩玩去了。

Det går så snabbt när de kör att jag knappt hinner se bollen. 
It goes so fast when they drive that I barely have time to see the ball. 
他们打得很快，我几乎来不及看球。

Min blick vandrar vidare till Alvar som står och liksom föser sin boll över nät. 
My gaze wanders on to Alvar who stands and sort of pushes his ball over the net. 
我的视线游离在阿尔瓦身上，他站着把球推过球网。

Kroppen är så stel att jag får lust att gå dit och skaka om honom. 
His body is so stiff that I want to go over and shake him. 
他的身体僵硬得让我想过去握住他。

Mange stannar till vid Alvars bord för att titta på spelet.
Mange stops at Alvar's table to watch the game.
曼格停在阿尔瓦的桌前观看比赛。

Leendet försvinner från hans läppar. Han avbryter för att visa hur han ska göra. 
The smile disappears from his lips. He interrupts to show him how to do it. 
他嘴角的笑容消失了。他打断了阿尔瓦的谈话，向他演示如何做。

Alvar lyssnar och försöker. Men det blir likadant igen.
Alvar listens and tries. But it's the same again.
阿尔瓦边听边试 但还是老样子。

Jag har aldrig skänkt pingis en tanke i hela mitt liv,
I've never given table tennis a second thought in my life,
我这辈子从没想过打乒乓球、

men nu önskar jag inget hellre än att bli bra på det.
but now I want nothing more than to be good at it.
但现在我只想成为乒乓球高手。

Jag vill kunna slå likadana slag som Evin och vara en av alla som ska spela den stora tävlingen om några helger.
I want to be able to hit the same shots as Evin and be one of the people playing in the big competition in a few weekends.
我希望能打出和埃文一样的球，成为几个周末后参加大型比赛的选手之一。

På vägen hem frågar jag Alvar och Mange vad de gillar för musik. Mange gillar bara hårdrock. 
On the way home I ask Alvar and Mange what kind of music they like. Mange only likes hard rock. 
在回家的路上，我问阿尔瓦和曼格喜欢什么音乐。曼格只喜欢硬摇滚。

När han pratar om sina älsklingsband går det inte att få stopp på honom. 
When he talks about his favorite bands, there's no stopping him. 
当他谈起他最喜欢的乐队时，根本停不下来。

Vad Alvar gillar för musik får jag aldrig veta.
I'll never know what kind of music Alvar likes.
我永远不知道阿尔瓦喜欢什么音乐。


P 074

JAG HAR BÖRJAT på pingis. Jag har fått vänner. 
I HAVE STARTED playing table tennis. I have made friends. 
我开始打乒乓球了。我交到了朋友。

Jag har fått en ny mamma och en ny pappa, och nya syskon.
I have a new mom and a new dad, and new siblings.
我有了新妈妈、新爸爸和新兄弟姐妹。

Varje kväll skypar jag med min riktiga mamma. 
Every night I Skype with my real mom. 
每天晚上，我都会和亲生妈妈通 Skype。

Jag säger att allt är jättebra, att alla är snälla och att jag passar in. 
I tell her that everything is great, that everyone is nice and that I fit in. 
我告诉她一切都很好，每个人都很好，我很适合这里。

Mamma säger att det låter fint, men jag känner henne så väl att jag fattar att hon är besviken. 
Mom says that sounds nice, but I know her so well that I know she's disappointed. 
妈妈说听起来不错，但我太了解她了，我知道她很失望。

Sjuka, dumma mamma. Hon vet inte bättre än att bli avundsjuk. 
Sick, stupid mom. She doesn't know any better than to be jealous. 
病态、愚蠢的妈妈。她一点都不知道嫉妒。

Så har det alltid varit, att när jag klarat saker som inte har funkat för henne blir hon tyst. 
That's how it's always been, that when I've done things that haven't worked for her, she gets quiet. 
一直以来都是这样，当我做的事情对她没用时，她就会变得沉默寡言。

Hon blir tystare och tystare på skype. 
She gets quieter and quieter on skype. 
她在Skype上越来越沉默寡言。

Jag inbillar mig att hon blir stelare och har ondare, utan att berätta det för mig. 
I imagine that she gets stiffer and has more pain, without telling me. 
我猜想她会变得更僵硬、更痛苦，却不告诉我。

Hon får i alla fall smutsigare hår.
In any case, her hair is getting dirtier.
总之，她的头发越来越脏。

Hon klagar på assistenterna som lagar äcklig mat och på att de inte kan städa. 
She complains about the assistants who cook disgusting food and that they can't clean. 
她抱怨助理们做的饭菜很恶心，而且他们不会打扫卫生。

Jag försöker att inte oroa mig för mycket. 
I try not to worry too much. 
我试着不太担心。

Men när det blir för jobbigt smyger jag ut genom dörren, genom trädgården och in i skogsdungen bakom huset.
But when it gets too much, I sneak out the door, through the garden and into the grove behind the house.
但当事情变得太糟糕时，我就偷偷溜出家门，穿过花园，来到屋后的小树林。


P 075

Där, bland träden, sjunger jag allt jag kan, låtar som jag och mamma älskar, jag nästan skriker tills det jobbiga släpper. 
There, among the trees, I sing everything I know, songs that me and my mom love, I almost scream until the hard part is over. 
在那里，在树丛中，我唱着我所知道的一切，唱着我和妈妈喜欢的歌曲，我几乎要尖叫起来，直到疼痛消失。

Och när jag kommer in igen är huvudet inte lika fullt längre. 
And when I come back inside, my head is not so full anymore. 
当我回到屋里时，我的头脑不再那么充实了。

Jag ska spela pingis. Jag ska gå hem till mina nya kompisar. Jag ska äta mäösli.
I'm going to play ping pong. I'll go home to my new friends. I'm going to eat granola.
我要去打乒乓球。我要回家找我的新朋友。我要去吃麦片。

Allt hade varit enklare om stämningen i huset hade varit mer avslappnad. 
Everything would be easier if the atmosphere in the house was more relaxed. 
如果家里的气氛更轻松一些，一切都会更容易些。

Ibland tänker jag att de fyra i familjen inte lever tillsammans utan i var sin värld.
Sometimes I think that the four of us don't live together, but in separate worlds.
有时候，我觉得一家四口不是生活在一起，而是生活在不同的世界里。

Tea är mest inne på rummet med låst dörr, och när hon kommer ut har hon ett nytt rosa klädesplagg på sig. 
Tea spends most of her time in her room with the door locked, and when she comes out she's wearing a new pink outfit. 
Tea 大部分时间都呆在自己的房间里，房门紧锁，当她出来时，她会穿上一套粉红色的新衣服。

Alvar har sitt liv ute i lillstugan. 
Alvar has his life outside in the little cottage. 
阿尔瓦则在外面的小屋里生活。

Mange pratar med konstgjord röst om saker som ingen annan är intresserad av, och Petra går omkring okontaktbar
Mange talks in an artificial voice about things that no one else is interested in, and Petra walks around uncontactable
曼格用矫揉造作的声音谈论着别人都不感兴趣的事情，佩特拉则四处走动，不与人接触

och gnider bort fläckar från de vita väggarna, tills hon plötsligt vaknar upp för att säga något strängt.
rubbing stains off the white walls, until she suddenly wakes up to say something stern.
擦去白墙上的污渍，直到她突然醒来，说了句严厉的话。

Och hela tiden blir det kallare. Aldrig att jag kommer att kunna vänja mig vid det.
And all the time it gets colder. No way I will be able to get used to it.
天气一直在变冷。我不可能适应它。

Petra vattnar det lilla ynkliga trädet ute i trädgården på kvällarna, 
Petra waters the tiny tree in the garden in the evenings, 
晚上，佩特拉会给花园里的小树浇水、 

häller på ett pulver och vattnar igen, häller pulver och vattnar. 
pours on a powder and waters again, pours powder and waters. 
撒上粉再浇水，撒上粉再浇水。

Trädet verkar ändå aldrig vilja ta sig. 
The tree still never seems to want to grow. 
这棵树似乎还是不想长大。

Jag undrar varför hon inte går in till Alvar i lillstugan. 
I wonder why she doesn't go in to Alvar in the little cottage. 
我在想，她为什么不去小屋里找阿尔瓦呢？

Inte kan väl det vara normalt att bry sig mer om ett träd än om en människa?
Surely it can't be normal to care more about a tree than a person?
关心一棵树胜过关心一个人，这不是很正常吗？

På väg till skolan tar jag mod till mig och frågar vad han gör där ute på kvällarna.
On the way to school I pluck up the courage to ask what he does out there in the evenings.
在去学校的路上，我鼓起勇气问他晚上在外面干什么。


P 076-077

Ingenting.”
Nothing.”
没什么”

Men du går ju dit nästan varje dag?”
But you go there almost every day?”
但你几乎每天都去那里？”

Han ser ut att få klåda överallt. ”Jag tycker om att vara ifred bara.”
He looks like he's itching all over. “I just like to be left alone.”
他看起来浑身痒痒的 “我只是喜欢一个人呆着”

Jag med
Me too.
我也是

Han tittar dumt på mig. ”Tycker du om att vara ifred?”
He looks at me stupidly. “You like to be left alone?”
他傻傻地看着我 “你喜欢一个人待着？”

Ja, men jag har bestämt mig för att försöka få kompisar.”
Yes, but I've decided to try to make friends.”
“是的，但我决定试着交朋友”

Alvar tittar ner i marken. Jag ångrar mig hysteriskt.
Alvar looks down at the ground. I regret it hysterically.
阿尔瓦低头看着地面 我歇斯底里地后悔起来。

Alvar kanske också har försökt att få kompisar, men det har inte lyckats. 
Maybe Alvar has also tried to make friends, but it hasn't worked. 
也许阿尔瓦也想交朋友，但没有成功。

Nu är det i vilket fall för sent att ta tillbaka.
In any case, it is now too late to go back.
无论如何，现在回去已经太晚了。

Samma eftermiddag, när jag sitter och gör läxorna, hör jag ytterdörren slå igen. 
That afternoon, as I sit doing my homework, I hear the front door slam. 
那天下午，当我坐在那里做作业时，我听到前门砰的一声关上了。

Jag skyndar till fönstret och ser honom gå mot stugan. Efter en stund smyger jag efter. 
I hurry to the window and see him walking towards the cottage. After a while I sneak after him. 
我急忙跑到窗前，看到他正向小屋走去。过了一会儿，我偷偷地跟在他后面。

Jag tassar över det gulnande gräset och kryper tätt intill väggen vid fönstret. 
I step over the yellowing grass and crawl close to the wall by the window. 
我踩着枯黄的草地，悄悄靠近窗边的墙壁。

Ett snabbt andetag, sedan ut med huvudet och kika in. Först tänker jag att det är någon annan. 
I take a quick breath, then stick my head out and peek in. At first I think it's someone else. 
我快速地吸了一口气，然后伸出头往里看。起初我以为是别人。

Han ser så annorlunda ut från annars, med en massa liv i blicken. 
He looks so different from usual, with a lot of life in his eyes. 
他看起来和平时完全不同，眼睛里充满了活力。

Händerna rör sig där nere, men det går inte att fatta vad han gör.
His hands are moving down there, but I can't figure out what he's doing.
他的手在下面动，但我不知道他在做什么。

Vid middagen tjatar Mange på honom om att han ska komma till träningen. 
At dinner, Mange is nagging him to come to training. 
晚餐时，曼吉唠叨着要他来训练。

Alvar skyller på att han fortfarande har ont i axeln. 
Alvar blames it on the fact that he still has a sore shoulder. 
阿尔瓦把这归咎于他的肩膀仍然疼痛。

Petra reser sig och hämtar disktrasan. Hon torkar upp lite sås som Tea spillt bredvid sin tallrik. 
Petra gets up and gets the dishcloth. She wipes up some sauce that Tea spilled next to her plate. 
佩特拉起身去拿洗碗布。她把 Tea 洒在她盘子旁边的酱汁擦干净。

Tea lyfter på sitt glas så att Petra kan komma åt. 
Tea lifts her glass so that Petra can reach it. 
Tea 举起杯子，让佩特拉也能拿到。

Jag får lust att skrika något, men det kommer ut en sång istället, ”Scream” med Michael Jackson. 
I feel like shouting something, but a song comes out instead, “Scream” by Michael Jackson. 
我想大喊几句，却听到了一首歌，迈克尔-杰克逊的《尖叫》。

Allas blickar vänds mot mig. Jag fortsätter att sjunga. 
Everyone's eyes turn to me. I keep singing. 
所有人的目光都转向了我。我继续唱。

Petra höjer rösten, och jag hör att hon säger att vi inte sjunger vid matbordet, ändå går det inte att sluta.
Petra raises her voice, and I hear her say that we don't sing at the dinner table, but I can't stop.
佩特拉提高了嗓门，我听到她说我们不能在餐桌上唱歌，但我停不下来。


P 078

EVIN HAR FÅTT för sig att söta Nadine ljuger.
EVIN HAS GOT the idea that sweet Nadine is lying.
埃文已经被告知，可爱的纳丁在撒谎。

Ingenting hon säger är sant.”
Nothing she says is true.”
她说的都不是真的。”

Vi står vid gungorna på rasten. Gungorna är tjejernas ställe. 
We are standing by the swings at recess. The swings are the girls' place. 
休息时间我们站在秋千旁 秋千是女孩们的地方 

Killarna är vid fotbollsmålen, även när de inte spelar. 
The boys are at the soccer goals, even when they are not playing. 
男孩们即使不踢球，也在足球门前。

Jag undrar vad som skulle hända om jag gick bort till målen och frågade om jag fick vara med.
I wonder what would happen if I went over to the goals and asked if I could join in.
我在想，如果我走到球门前，问我能不能加入进去，会发生什么事。

Hon säger att hon har en golden retriever!” fortsätter Evin.
She says she has a golden retriever!” Evin continues.
她说她有一只金毛猎犬！” 埃文继续说道。

Hon kanske har en golden retriever”, säger jag.
Maybe she has a golden retriever,” I say.
也许她有一只金毛猎犬，"我说。

Evin tittar förvånat på mig. ”Och hennes pappa spelar i ett rockband? Visst.”
Evin looks at me in surprise. “And her dad plays in a rock band? Sure.”
埃文惊讶地看着我。“她爸爸是摇滚乐队的？当然。”

Hon är typ mytoman!” säger Filippa.
She's like a mythomaniac!” says Filippa.
她就像个神话狂！"菲利帕说。菲利帕说。

Undrar hur det är hemma hos henne eftersom ingen får komma dit”, säger Mickis.
“I wonder what it's like at her house because no one is allowed there.
“我想知道她家是什么样的，因为那里不允许任何人去。

De kanske håller människor fångna i källaren!”
Maybe they keep people trapped in the basement!”
也许他们把人关在地下室里！”

Sluta. Gud, vad läskigt!”
Stop it. God, that's creepy!”
别说了。天哪，太恐怖了！”


P 079

Jag ser från den ena till den andra. Filippa håller sig tätt, tätt intill Evin. 
I look from one to the other. Filippa stays close, close to Evin. 
我从一个看向另一个。菲利帕离埃文很近，很近。

Hon vill vara Evins bästis, så mycket har jag förstått. 
She wants to be Evin's best friend, that much I understand. 
她想成为埃文最好的朋友，这一点我很清楚。

Frågan är om Evin vill samma sak med Filippa. 
The question is whether Evin wants the same thing with Filippa. 
问题是，埃文是否也想和菲利帕做同样的事。

Evin tittar ju hela tiden på mig, Mickis och de andra också. 
Evin is always looking at me, Mickis and the others too. 
埃文总是看着我，米基斯和其他人也是。

De vill veta vad jag tycker om saker. De skrattar åt allt jag säger. 
They want to know what I think about things. They laugh at everything I say. 
他们想知道我对事情的看法。我说什么，他们就笑什么。

På andra sidan skolgården sitter Nadine med Ayo. 
On the other side of the schoolyard sits Nadine with Ayo. 
在操场的另一边，纳丁和阿约坐在一起。

Nadine med det långa bruna håret, Nadine med de oroliga rådjursögonen. 
Nadine with the long brown hair, Nadine with the worried deer eyes. 
长着一头棕色长发的纳丁，一双忧心忡忡的鹿眼。

Jag har redan hunnit tänka saker om Nadine, saker som inte har med att hon ljuger att göra. 
I've already had time to think things about Nadine, things that have nothing to do with her lying. 
我已经有时间去想关于纳丁的事情了，一些和她撒谎无关的事情。

Jag har tänkt att hon verkar vara innanför glas, precis som Petra.
I've thought that she seems to be inside glass, just like Petra.
我想，她似乎和佩特拉一样，都是玻璃人。

Är hon också ny?” frågar jag.
Is she new too?” I ask.
她也是新来的吗？我问。

Typ. De flyttade hit för kanske ett halvår sen.”
Sort of. They moved here maybe six months ago.”
算是吧。他们大概六个月前搬来的。”

Har ni aldrig varit hemma hos henne?”
You've never been to her house?”
你从没去过她家？”

Mickis skakar snabbt på huvudet. ”Vi vet inte ens var hon bor. Ingen får komma dit. Inte ens Ayo.”
Mickis shakes her head quickly. “We don't even know where she lives. No one is allowed to go there. Not even Ayo.”
米基斯赶紧摇头。“我们甚至不知道她住在哪里。没人被允许去那里。阿约也不行。”

Har ni frågat?”
Have you asked?”
你们问过吗？”

Det har de. I början försökte de få med henne på tjejmiddag, men hon kom aldrig. 
They have. In the beginning they tried to get her to come to a girls' dinner, but she never showed up. 
问过了 一开始他们想让她来参加女生聚餐 但她一直没来 

Fast det har gått flera månader sedan de flyttade hit har hon aldrig sagt var hon bor till någon. 
Even though it's been months since they moved here, she's never told anyone where she lives. 
虽然他们搬到这里已经好几个月了 她从没告诉过任何人她住在哪里 

Jag undrar hur man lyckas vara hemlig så länge som Nadine på ett så här litet ställe.
I wonder how you manage to stay secret for as long as Nadine has in a place this small.
我想知道你是怎么做到像纳丁一样 在这么小的地方保密这么久的。

Min mamma säger att hennes mamma inte kom på föräldramötet”, säger Evin.
My mom says her mom didn't come to the parents' meeting,” says Evin.
埃文说："我妈妈说她妈妈没来参加家长会。

Hon är sjuk typ hälften av tiden”, säger Mickis och petar med skospetsen i gruset.
'She's sick like half the time,' says Mickis, poking at the gravel with the tip of his shoe.
她有一半的时间都在生病，"米基斯说，用鞋尖戳着碎石。


P 080

Är hon så snygg som hon tror?” frågar Filippa.
Is she as pretty as she thinks?” Filippa asks.
她有想象中那么漂亮吗？菲利帕问道。

Tror inte det.”
I don't think so.”
我不这么认为。”

Evin sätter ner fötterna på marken och slutar gunga.
Evin puts her feet on the ground and stops rocking.
伊文把脚放在地上，停止了摇晃。

Hennes mun breddas i ett leende. ”Billie kanske kan låtsas vilja bli kompis med henne!”
Her mouth widens in a smile. “Maybe Billie can pretend to want to be friends with her!”
她笑得嘴都合不拢了。“也许比莉可以假装想和她做朋友！”

Jag?
Me?
我？

Ja, du kan följa med henne hem och spionera!”
Yes, you can go home with her and spy!”
是的，你可以和她一起回家当间谍！”

Jag fattar ingenting. ”Men ... varför skulle jag få komma dit?”
I don't get it. “But... why would I be allowed to go there?”
我不明白。“但是......为什么我可以去那里？”

För att du också är ny. Och för att du är fosterbarn.
Because you're new too. And because you're a foster child.
因为你也是新来的 还因为你是寄养儿童

Hon kanske tycker synd om dig.”
Maybe she feels sorry for you.”
也许她觉得对不起你。”

Filippa och Mickis nickar.
Filippa and Mickis nod.
菲利帕和米基斯点点头。

Jag vet inte.”
“I don't know.”
“我不知道”

Jag är på väg att säga att vi borde lämna henne ifred. 
I'm about to say that we should leave her alone. 
我想说，我们应该让她一个人待着。

Om Nadine inte vill umgås med oss är det ju bara så, alla måste ju få vara som de vill.
If Nadine doesn't want to spend time with us, that's just the way it is, everyone has to be as they want to be.
如果纳丁不想和我们在一起，那也没办法，每个人都得随心所欲。

Du kan väl i alla fall försöka! Snälla!”
You can at least try! Please!”
你至少可以试试！求你了！”

Evin betraktar mig med sina fina, bruna ögon. 
Evin looks at me with her beautiful brown eyes. 
伊文用她美丽的棕色眼睛看着我。

I nästa sekund hoppar hon av gungan, räcker ut tungan och ställer sig på alla fyra. 
In the next second she jumps off the swing, sticks out her tongue and gets on all fours. 
下一秒，她从秋千上跳下来，伸出舌头，四肢着地。

Snälla, Billie.” Hon gläfser som en hund och ser bedjande på mig. 
Please, Billie.” She yelps like a dog and looks at me pleadingly. 
求你了，比莉"。她像狗一样叫着，恳求地看着我。

Det syns tydligt att Filippa inte tycker att det är ett dugg kul att Evin anstränger sig så för att få min hjälp.
It's clear that Filippa doesn't think it's funny at all that Evin is going to such lengths to get my help.
很明显，菲利帕一点也不觉得埃文为了得到我的帮助而如此大费周章是件有趣的事。

Jag kan inte låta bli att skratta, sjunker ner på huk och klappar henne på huvudet och säger duktig hund. 
I can't help but laugh, squat down and pat her on the head and say good dog. 
我忍不住笑了，蹲下来拍拍她的头，说了声好狗狗。

Om jag inte är smidig kanske jag inte får följa med henne hem mer. 
If I'm not smooth, I may not be able to walk her home anymore. 
如果我不顺利的话，可能就不能再送她回家了。

Då måste jag vara hemma i det ledsamma huset hela tiden, det står jag bara inte ut med.
Then I have to be at home in the sad house all the time, I just can't stand it.
那我就得一直待在家里伤心了，我实在受不了。



