P 137

TEA VILL VARA min vän till hundra procent eftersom jag har tipsat folk i min gamla klass om hennes sminkvideor. 
TEA WILL BE my friend one hundred percent because I've been telling people in my old class about her makeup videos. 
TEA 百分之百地想成为我的朋友，因为我一直在向我以前班上的人介绍她的化妆视频。

Tjugofem stycken har klickat på dem hittills. 
Twenty-five people have clicked on them so far. 
到目前为止，已经有 25 个人点击了这些视频。

Hon pratar oavbrutet om den mäktiga känslan som kommer när människor kollar på en, 
She talks incessantly about the powerful feeling that comes when people look at you, 
她滔滔不绝地(不停地)讲述别人看你时的强烈的感觉、 

hon kan ju inte veta att folk har klickat på hennes videor för att göra mig en tjänst. 
she can't know that people have clicked on her videos as a favor to me. 
她不知道大家点击她的视频是对我的帮助。

Mina kompisar tycker att Miss Pinky är så bisarr att hon blir rolig. 
My friends think Miss Pinky is so bizarre that she's funny. 
我的朋友们都觉得 Pinky 小姐怪异得可笑。

Det skojiga, enligt dem, är att hon inte har någon humor utan framför sina tips med ett sådant dödsallvar. 
The funny thing, according to them, is that she has no sense of humor and delivers her tips with such deadpan. 
据他们说，有趣的是，她毫无幽默感，而且在讲她的小窍门时总是死气沉沉的。

Hon ser helt deprimerad ut när hon pratar om rouge”, skriver Fanny på chatten. 
She looks completely depressed when she talks about rouge,” writes Fanny on the chat. 
当她谈到胭脂时，她看起来非常沮丧，"Fanny 在聊天工具上写道。

Jag kommer bli beroende av hennes sminkvideor!” Jag förstår vad de menar, men jag kan inte skratta åt Tea. 
I will be addicted to her makeup videos!” I understand what they mean, but I can't laugh at Tea. 
我会沉迷于她的化妆视频的！” 我明白她们的意思，但我不能嘲笑 Tea。

Inte när jag vet vad hon har varit med om.
Not when I know what she's been through.
当我知道她所经历的一切时，就不会了。

Vi sitter på hennes rum och pratar. 
We sit in her room and talk. 
我们坐在她的房间里聊天。

Jag vill så klart fråga om Casper, men Tea är uppfylld av sitt eget.
I want to ask her about Casper, of course, but Tea is full of her own.
我当然想问她卡斯珀的事，但 Tea 说的都是她自己的事。

P 138

Ögonen lyser när hon pratar. 
Her eyes light up as she speaks. 
说话时，她的眼睛一亮。

Hon kommer närmare och säger med låg röst att hon har använt upp alla sina sparpengar på smink. 
She comes closer and says in a low voice that she has spent all her savings on makeup. 
她走近我，低声说她把所有积蓄都花在了化妆品上。

Hon kallar det för en investering. 
She calls it an investment. 
她称之为投资。

Med det menar hon att om hon bara får en massa views så kommer sminkföretagen börja kontakta henne och skicka gratis produkter.
By that she means that if she just gets a lot of views, the makeup companies will start contacting her and sending her free products.
她的意思是说，只要她获得大量的浏览量，化妆品公司就会开始联系她，给她免费送产品。

Men vad händer sen?” frågar jag.
But what happens then?” I ask.
然后呢？我问。

Vadå sen?”
What then?”
然后呢？”

När alla i hela Sverige kollar på dig?”
When everyone in Sweden is looking at you?”
当瑞典的每个人都在看你的时候？”

Hon öppnar munnen och stänger den igen. Klickar på en Miss Pinky-video. 
She opens her mouth and closes it again. Clicks on a Miss Pinky video. 
她张了张嘴，又闭上了。点击一段 Pinky 小姐的视频。

I filmen sitter Tea iklädd en rosa tajt tröja och sminkar sig med ett dött uttryck i ansiktet. 
In the video, Tea is wearing a tight pink sweater and makeup with a dead expression on her face. 
视频中，Tea 穿着粉色紧身毛衣，脸上化着妆，表情死气沉沉。

Hon pratar med monoton röst om sminket och ger förslag på när man kan använda det: till vardags, 
She talks in a monotone voice about the make-up and gives suggestions on when to use it: everyday, 
她用单调的声音谈论着化妆品，并建议何时使用：每天、 

i skolan eller på ett födelsedagskalas. 
at school or at a birthday party. 
在学校或生日派对上。

Jag blir orolig för hur tjejerna i hennes klass ska reagera när de upptäcker Miss Pinky. 
I worry about how the girls in her class will react when they discover Miss Pinky. 
我担心班上的女生发现粉红小姐后会有什么反应。

Det är inte omöjligt att de kommer säga taskiga saker.
It's not impossible that they will say mean things.
她们说一些刻薄的话也不是不可能。

Jag har en idé”, säger jag. ”Du kan sminka dig olika varje gång. 
I have an idea,” I say. “You can put on different makeup each time. 
我有个主意，"我说。“你可以每次化不同的妆。

En gång som en rockbrud, nästa gång som ett monster ...”
One time as a rock chick, the next time as a monster...”
这一次扮摇滚女郎，下一次扮怪物......”

Tea tittar på mig som om jag var korkad. ”Va?”
Tea looks at me like I'm stupid. “What?”
茶看着我，好像我很傻。“什么？”

Hon frågar om hon får sminka mig. Det får hon.
She asks if she can put makeup on me. She does.
她问我她能不能帮我化妆。她会的

Jag måste ställa upp som sminkdocka, det är det minsta jag kan göra.
I have to volunteer as a makeup mannequin, it's the least I can do.
我必须自愿当化妆模特，这是我最起码能做的。

Hon berättar entusiastiskt om vilka grejor hon använder. 
She enthusiastically tells me about the stuff she uses.
她热情地告诉我她用的化妆品。


P 139

Det finns till exempel en kräm som jämnar ut saker i huden. 
For example, there is a cream that smoothes things out in the skin. 
例如，有一种面霜可以使皮肤变得平滑。

Jag frågar vad som behöver jämnas ut i min hud. 
I ask her what needs to be smoothed out in my skin. 
我问她我的皮肤有什么需要抚平。

Hon säger att det är vanligt att ha ojämnheter och ger mig en tröstande klapp. 
She says it's common to have imperfections and gives me a comforting pat. 
她说，皮肤有瑕疵是很正常的，并安慰地拍了拍我。

Sedan berättar hon om varför hon älskar det. 
Then she tells me why she loves it. 
然后她告诉我她为什么喜欢这款产品。

Blicken blir drömsk när hon försöker hitta rätt ord. 
Her eyes get dreamy as she tries to find the right words. 
当她试图找到合适的词句时，她的眼神变得梦幻般。

Hon kan sitta i timmar. Tiden försvinner iväg. Det är hon och sminket.
She can sit for hours. Time slips away. It's her and the makeup.
她可以坐上几个小时。时间悄然流逝。这就是她和化妆品。

Som om sminket var en nallebjörn?” frågar jag.
As if the makeup was a teddy bear?” I ask.
就好像化妆品是一只泰迪熊？我问。

Hon nickar som om jag faktiskt fattat.
She nods as if I actually understood.
她点点头，好像我真的听懂了。

Kramar du mascaran innan du ska somna också?”
Do you squeeze the mascara before you go to sleep too?”
你睡觉前也会挤睫毛膏吗？

Fnys.
Giggles.
她咯咯地笑起来。

Jag frågar hur det är i skolan. 
I ask how it is at school. 
我问她在学校怎么样。

Tea säger att den enda som är snäll är Fatima, men henne verkar inte Mange och Petra vilja att hon är med.
Tea says that the only one who is nice is Fatima, but Mange and Petra don't seem to want her around.
Tea 说只有法蒂玛人很好，但曼格和佩特拉似乎不喜欢她。

Varför inte?” frågar jag.
Why not?” I ask.
为什么？我问。

Kanske för att hon bor på Solkullen.”
Maybe because she lives on Solkullen.”
也许因为她住在索尔库伦。”

Vad är det som är så farligt med det?”
What's so dangerous about that?”
那有什么危险的？”

Tea rycker på axlarna. ”De har varit helt hysteriska sen..."
Tea shrugs. “They've been hysterical since...”
茶耸耸肩。“自从......”

Sen...?"
Since...?”
自从......？”

Hon försöker öppna en genomskinlig plastlåda med tunna penslar, rycker otåligt i locket. ”Åhhh!”
She tries to open a clear plastic box of thin paintbrushes, tugging impatiently at the lid. “Ohhhh!”
她试图打开一个装着细画笔的透明塑料盒，不耐烦地拽着盖子。“噢！”

Sen Casper...?"
Then Casper...?”
那卡斯帕......？”

Tea vänder sig blixtsnabbt mot mig. ”Hej då.”
Tea turns to me in a flash. “Bye.”
茶一下子转向我。“再见”

Jag undrar verkligen, verkligen, varför det är så farligt att prata med varandra. 
I really, really wonder why it's so dangerous to talk to each other. 
我真的很想知道，为什么彼此交谈会如此危险。

Hur kunde soc tro att det skulle bli bättre för mig att bo här?
How could the social services think it would be better for me to live here?
社会服务机构怎么会觉得住在这里对我更好？


P140

Bara för att de lagar ordentlig mat och gör utflykter på helgerna behöver det inte betyda att de är så mycket friskare än mamma. 
Just because they cook properly and go on outings at the weekends doesn't mean they're that much healthier than mom. 
他们做得一手好菜，周末还去郊游，但这并不意味着他们比妈妈更健康。

Mamma har alltid berättat allt för mig,
Mom has always told me everything,
妈妈总是把一切都告诉我、

skrattat när hon varit glad och gråtit när hon varit ledsen. 
laughing when she was happy and crying when she was sad. 
她高兴时会笑，伤心时会哭。

Okej, mest av allt har hon gråtit. 
Okay, mostly she cried. 
好吧，主要是哭。

Men det hade varit tusen gånger värre om jag inte vetat hur hon kände.
But it would have been a thousand times worse if I hadn't known how she felt.
但如果我不知道她的感受，情况会更糟一千倍。

Evin och de andra slutar inte att tjata om Nadine.
Evin and the others won't stop nagging about Nadine.
埃文和其他人一直在唠叨纳丁的事

Filippa har den tjatigaste rösten av alla. 
Filippa has the most nagging voice of all. 
菲利帕是最唠叨的一个。

Under lektionen upptäcker jag att hon sitter och studerar mig.
During the lesson, I notice that she sits and studies me.
上课时，我意识到她在研究我。

Kanske är hon rädd för att jag ska berätta för Evin att hon pratade skit. 
Maybe she's afraid that I'll tell Evin that she talked shit. 
也许她怕我告诉埃文，她说的都是废话。

Säkert väntar hon på rätt tillfälle att vända folk emot mig.
She's probably waiting for the right moment to turn people against me.
她可能是在等待时机，让大家反对我。

Jag har inte orkat bry mig så mycket om Nadine,
I haven't been able to care much about Nadine,
我一直都不太关心纳丁

men nu när vi är på väg till idrotten kommer hon fram till mig. 
but now that we're on our way to the gym, she comes up to me. 
但现在我们在去健身房的路上，她向我走来。

Hon stryker sitt blanka hår och tar ett djupt andetag. 
She strokes her shiny hair and takes a deep breath. 
她抚摸着自己闪亮的头发，深吸了一口气。

Jag beundrar i smyg hennes långa ögonfransar. 
I secretly admire her long eyelashes. 
我偷偷地欣赏着她长长的睫毛。

En sekund funderar jag på om det skulle gå att bli kär i henne.
For a second I wonder if it would be possible to fall in love with her.
有那么一瞬间，我在想是否有可能爱上她。

Hon lutar sig fram och viskar i mitt öra. ”Jag måste få prata med dig.”
She leans forward and whispers in my ear. “I need to talk to you.”
她向前倾身，在我耳边轻声说 “我要和你谈谈。”

Nu?”
Now?”
现在吗？”

Hon skakar bestämt på huvudet. 
She shakes her head firmly. 
她坚定地摇了摇头。

Jag tittar åt sidan och ser Filippa och Evin stå och spana på oss en bit bort.
I look to the side and see Filippa and Evin watching us from a distance.
我向旁边望去，看到菲利帕和埃文正远远地看着我们。


P 141

Efter skolan”, fortsätter Nadine. ”Vi ses i tunneln.”
After school,” Nadine continues. “See you in the tunnel.”
放学后，"纳丁继续说道。“隧道里见”

På lektionen hamnar Evin och Filippa i samma lag. 
In class, Evin and Filippa end up on the same team. 
在课堂上，埃文和菲利帕最终分到了同一个队。

Evin, som är bäst av alla på bollsporter, gör det ena målet efter det andra. 
Evin, who is the best at ball sports, scores one goal after another. 
埃文是球类运动的佼佼者，她进了一个又一个球。

Filippa ger henne perfekta passningar. 
Filippa gives her perfect passes. 
菲利帕给她传出完美的传球。

De dribblar bort mig hur lätt som helst och gör high five efter varje mål. 
They dribble me away easily and high five me after every goal. 
每次进球后，她们都会轻松地把我运走，并与我击掌相庆。

Efter matchen kramas de och ropar att de ska vinna handbolls-VM.
After the game, they hug and shout that they are going to win the World Handball Championship.
比赛结束后，他们拥抱在一起，高呼他们将赢得世界手球锦标赛。

Evin fortsätter att fnissa med Filippa när vi byter om. 
Evin continues to giggle with Filippa when we change. 
换衣服时，埃文继续和菲利帕傻笑。

Det är som om jag har blivit osynlig för henne.
It's like I've become invisible to her.
对她来说，我就像隐形人一样。

Mickis och några andra vill prata med mig, men jag är inte intresserad. 
Mickis and a few others want to talk to me, but I'm not interested. 
米基斯和其他几个人想和我说话，但我不感兴趣。

När Filippa försvinner in på toa
When Filippa disappears into the bathroom
当菲利帕消失在厕所里时

smyger Evin nära och frågar vad Nadine ville förut.
Evin sneaks close and asks what Nadine wanted earlier.
埃文偷偷靠近我，问我娜丁刚才想要什么。

Jag vet plötsligt inte vad jag vill. Om jag skiter i Evin
I suddenly don't know what I want. If I don't give a shit about Evin.
我突然不知道自己想要什么了。如果我不在乎埃文

kanske jag kan vara vän med Nadine åtminstone.
maybe I can at least be friends with Nadine.
也许我至少可以和纳丁做朋友。

Men det är ju inget som säger att det blir så. 
But there's nothing to say that will happen. 
但没有任何迹象表明这会发生。

Jag sneglar mot Nadine där hon står så allvarlig och knäpper på sig sitt halsband. 
I glance at Nadine where she stands so serious and snaps on her necklace. 
我瞥了一眼纳丁，她站在那里很认真地扣着项链。

Vill jag vara kompis med henne?
Do I want to be friends with her?
我想和她做朋友吗？

Jag blir galen på Filippa!” Evins läppar snuddar vid min kind. 
I'm going crazy for Filippa!” Evins lips touch my cheek. 
我都快为菲利帕疯狂了！” 伊文思的嘴唇碰了碰我的脸颊。

Hon hänger efter mig som ett plåster. Jag vill vara med folk som inte är som alla andra.”
She clings to me like a band-aid. I want to be with people who aren't like everyone else.”
她就像石膏一样紧紧地贴在我身上。我想和不同于其他人的人在一起"。

Det blir alldeles varmt inuti. 
It gets all warm inside. 
我心里暖暖的 

I nästa ögonblick har jag berättat för henne att Nadine och jag ska träffas efter skolan. 
In the next moment, I've told her that Nadine and I are meeting after school. 
接下来，我告诉她我和纳丁放学后要见面。

Evin lägger en arm runt min midja. 
Evin puts an arm around my waist. 
埃文搂着我的腰。

Nu kommer vi få veta allt. Och det är din förtjänst!”
Now we will know everything. And it's all thanks to you!”
现在我们什么都知道了 多亏了你！”

På eftermiddagen cyklar jag iväg mot gångtunneln som ligger under stora vägen. 
In the afternoon, I cycle towards the pedestrian tunnel under the main road. 
下午，我骑车前往主干道下的人行隧道。


P 142

Jag har inte varit så sugen på att gå dit tidigare, eftersom där är mörkt och luktar kiss. 
I haven't been too keen on going there before, because it's dark and smells like pee. 
我以前不太想去那里，因为那里又黑又有尿骚味。

Det är i alla fall vad Alvar har sagt.
At least that's what Alvar said.
至少阿尔瓦是这么说的。

Och att han har sett en råtta där en gång.
And that he saw a rat there once.
他还说有一次在那里看到一只老鼠。

Jag kliver försiktigt in i mörkret. 
I step carefully into the darkness. 
我小心翼翼地走进黑暗中。

Det luktar som Alvar sa och är så kallt att jag måste dra upp dragkedjan i halsen. 
It smells like Alvar said and is so cold that I have to zip up my neck. 
那里的气味和阿尔瓦说的一样，而且非常冷，我不得不拉上脖子上的拉链。

Jag pratar högt för mig själv, om vardagliga saker. Jag sjunger glada sånger. 
I talk aloud to myself, about everyday things. I sing happy songs. 
我大声自言自语，谈论日常琐事。我唱着快乐的歌。

Min röst flyter ihop och blir till en gröt i den ekande tunneln. 
My voice coalesces and turns to mush in the echoing tunnel. 
我的声音在回响的隧道里凝聚成泥。

På de svaga, ljusgula lamporna har folk skrivit äckliga saker med svart spritpenna.
On the dim, bright yellow lights, people have written disgusting things in black marker.
在昏暗明亮的黄色灯光上，人们用黑色记号笔写着令人作呕的东西。

Jag stannar i mitten. En iskall droppe landar i nacken, letar sig ner längs ryggraden. 
I stop in the middle. An icy drop lands on the back of my neck, makes its way down my spine. 
我停在隧道中央。一滴冰凉的水滴落在我的脖子上，顺着我的脊柱流下。

Efter något som känns som en evighet hörs steg. Tänk om det inte är Nadine. 
After what seems like an eternity, I hear footsteps. What if it's not Nadine? 
似乎过了很久，我听到了脚步声。如果那不是纳丁怎么办？

Tänk om det är en mördare eller våldtäktsman, eller någon i samhället som retar sig på mitt hår.
What if it's a murderer, or a rapist, or someone in society making fun of my hair.
万一是杀人犯、强奸犯，或者是社会上嘲笑我头发的人呢？

Nej, det är bara fantasier.
No, these are just fantasies.
不，这些都只是幻想。

En iskall hand mot min. ”Jag orkar inte mer. 
An icy hand against mine. “I can't take it anymore. 
一只冰冷的手抵住了我 “我再也受不了了。

Jag har ingen att prata med. Ingen annan som kan fatta.”
I have no one to talk to. No one else who can understand.”
我没有人可以倾诉 没有人能理解我”

Vi som bara sagt några ord till varandra på en lunch. ”Fatta vadå?”
We had only said a few words to each other at lunch. “Understand what?”
我们只在午餐时说过几句话 “理解什么？”

Hon kastar en blick bakom sig. Sekunden efter kommer ett jämrande ljud ur henne. 
She glances behind her. Seconds later, a moaning sound comes out of her. 
她瞥了一眼身后。几秒钟后，她发出了呻吟声。

Ljudet växer i den ekande tunneln. Det skrämmer mig. 
The sound grows in the echoing tunnel. It frightens me. 
声音在回荡的隧道里越来越大。这让我感到害怕。

Ändå tar jag hennes hand och stryker henne över armen.
Still, I take her hand and stroke her arm.
但我还是握住她的手，抚摸她的手臂。

Jag orkar inte mer”, säger hon igen.
'I can't take it anymore,' she says again.
我再也受不了了，"她又说。

Vad är det du inte orkar?”
“What is it you can't take?
“你受不了什么？

Kan du hålla tyst?”
Can you keep quiet?”
你能保持安静吗？”


P 143

Ja
Yes
是的

Jag orkar inte gömma mig.”
I can't bear to hide.”
我没有精力躲藏。”

För...?"
Because...?”
因为......？”

Hon tittar in i betongväggen och vrider sina händer.
She looks into the concrete wall and wrings her hands.
她望着水泥墙，搓了搓手。

En psykopat?” föreslår jag. ”En galning som vill mörda er?”
A psychopath?” I suggest. “A madman who wants to murder you?”
心理变态？我建议道。“一个想谋杀你的疯子？”

Hon skakar på huvudet. ”Eller ... jo, kanske.” Hon kommer nära mitt öra. 
She shakes her head. “Or ... well, maybe.” She comes close to my ear. 
她摇摇头。“或者......嗯，也许吧。” 她靠近我的耳朵 

Han förföljer oss. Han slår mamma.”
He's stalking us. He's hitting my mom.”
他在跟踪我们。他在打妈妈

Vem dår?
Who's that?
那是谁？

Pappa.”
Dad.”
爸爸”

Jag blir paff. Hennes coola pappa i London —- en kvinnomisshandlare? 
I'm flabbergasted. Her cool dad in London -- a woman beater? 
我惊呆了 她在伦敦的酷老爸是个花花公子？

Ja, så verkar det vara. De kan aldrig slappna av. 
Yeah, that seems to be the case. They can never relax. 
是啊，好像就是这样。她们从不放松 

Så fort han närmar sig måste de flytta igen. Inte så konstigt att hon är hemlig. 
As soon as he gets close, they have to move again. No wonder she's so secretive. 
只要他一靠近，她们就又得搬家。难怪她是个秘密 

Inte så konstigt att hon har som glas runt sig. 
No wonder she has glass around her. 
难怪她周围都是玻璃 

Tänk att livet kunde vara så dramatiskt i Bokarp.
I never thought life could be so dramatic in Bokarp.
我从没想过博卡普的生活会如此戏剧化

Hon lägger pannan mot min axel. 
She puts her forehead on my shoulder. 
她把额头靠在我的肩膀上。

För första gången på länge har jag ingen aning om vad jag ska säga.
For the first time in a long time, I have no idea what to say.
很久以来，我第一次不知道该说什么。

Nadines röst mot min tröja. ”Nu vet en i alla fall.”
Nadine's voice against my sweater. “At least now you know.”
纳丁的声音贴着我的毛衣。“至少现在你知道了”

Det kommer en cykel. Nadine rycker till. ”Jag måste gå.”
There's a bike coming. Nadine shrugs. “I have to go.”
有辆自行车过来了。纳丁耸耸肩 “我得走了”

Hon springer iväg på snabba fötter. Jag står kvar med ett dunkande hjärta.
She runs away on quick feet. I stand there with a pounding heart.
她快步跑开了 我站在那里，心怦怦直跳

På vägen hem får jag syn på tanten med de prickiga strumpbyxorna. 
On the way home, I see the lady with the polka-dotted tights. 
在回家的路上，我看到了那位穿圆点紧身衣的女士。


P 144

Hon sitter på en parkbänk snett bakom affären och pratar med sig själv. 
She's sitting on a park bench just behind the store, talking to herself. 
她正坐在商店后面的公园长椅上自言自语。

Jag går fram och frågar om jag får slå mig ner, men hon svarar inte.
I go over and ask if I can sit down, but she doesn't answer.
我走过去问她我能不能坐下，但她没有回答。

Jag sätter mig ändå. Hennes doft är sur, men inte så farligt. 
I sit down anyway. Her scent is sour, but not too bad. 
我还是坐了下来。她的气味有点酸，但还不算太难闻。

Revan har blivit större sedan sist och går hela vägen ner till de rosa gympaskorna. 
The tear has gotten bigger since the last time I saw her, all the way down to her pink sneakers. 
自从上次以来，眼泪已经变大了，一直流到粉红色的运动鞋上。

Hur gammal kan hon vara? Fyrtio? Sjuttio?
How old can she be? Forty? Seventy?
她能有多大？四十岁？七十岁？

... flickan... helvetet... vandringen”, mumlar hon, "...hämnden... rättvisan...straffet..."
... the girl... hell... the walk”, she mutters, ”...the revenge... the justice... the punishment...”
... 女孩... 她喃喃自语，”......复仇......正义......惩罚......”

Jag förstår ingenting, bara att hon pratar om saker som betyder något. 
I understand nothing, only that she is talking about things that matter. 
我什么也听不懂，只知道她在说一些重要的事情。

Jag berättar för henne om mamma som bara blir sjukare och sjukare, om tysta Alvar, 
I tell her about mom who is getting sicker and sicker, about silent Alvar, 
我告诉她，妈妈病得越来越重，阿尔瓦沉默寡言、 

arga Tea, rädda Petra, överhurtige Mange, 
angry Tea, frightened Petra, overconfident Mange, 
愤怒的茶、惊恐的佩特拉、过于自信的曼格、 

hela familjen Persson med sitt döda barn som ingen säger ett ord om, 
the whole Persson family with their dead child that no one says a word about, 
还有佩尔松一家和他们死去的孩子，他们的死没人提起、 

jag berättar om Evin och de andra tjejerna som vill att jag ska bli som de och om Nadines hemlighet.
I tell them about Evin and the other girls who want me to be like them and about Nadine's secret.
我告诉他们埃文和其他希望我像她们一样的女孩，还有纳丁的秘密。

När jag är klar märker jag att tanten har tystnat.
When I've finished, I notice that the aunt has fallen silent.
当我讲完后，我发现姑妈已经沉默了。

Hon sitter alldeles stilla och tittar förbryllat på mig.
She sits very still and looks at me in puzzlement.
她一动不动地坐着，疑惑地看着我。

Hennes ansikte är fullt av små, små knottror. 
Her face is full of tiny, tiny dimples. 
她的脸上长满了小疙瘩。

Hon sträcker fram sin magra hand och känner försiktigt på en dreadlock. 
She reaches out her skinny hand and gently feels a dreadlock. 
她伸出瘦弱的手，轻轻地摸了摸辫子。

Jag andas inte, låter henne ta tid på sig att undersöka den. 
I don't breathe, letting her take her time to examine it. 
我屏住呼吸，让她慢慢检查。

Tanten drar tillbaka handen. Hon reser sig och stapplar iväg. 
The aunt withdraws her hand. She gets up and stumbles away. 
阿姨收回了手。她站起来，跌跌撞撞地走了。

Det är en reva på baksidan av strumpbyxorna också.
There is a tear on the back of her tights too.
紧身衣后面也有一滴眼泪。


P 145

JAG OCH ALVAR hjälper till att duka när Petra visar oss ett schema som hon har gjort. 
I AND ALVAR are helping to set the table when Petra shows us a schedule she has made. 
我和阿尔瓦正在帮忙摆放餐桌，佩特拉向我们展示了她制作的一张图表。

Det handlar om hur alla i familjen ska turas om med sysslorna: 
It's about how everyone in the family should take turns with the chores: 
上面写的是家里的每个人都应该轮流做家务： 

en vecka ska man gå ut med soporna, nästa plocka ur diskmaskinen, en annan gång dammsuga. 
one week you'll take out the garbage, the next you'll unload the dishwasher, another time you'll vacuum. 
这周你负责倒垃圾，下周你负责卸洗碗机，下次你负责吸尘。

Hon sätter nöjt upp schemat på kylskåpet. 
She happily puts the schedule up on the fridge. 
她高兴地把时间表贴在冰箱上。

Det är skrivet med olika färger för olika personer. 
It is written in different colors for different people. 
上面用不同的颜色写着不同的人。

Min färg är grön, precis som min kåsa.
My color is green, just like my coat.
我的颜色是绿色，就像我的外套一样。

Kan vi inte bara hjälpa till ändå?” frågar jag. ”Utan schema?”
Can't we just help anyway?” I ask. “Without a schedule?”
我们就不能帮帮忙吗？我问。“没有时间表？

Då kanske inget blir gjort alls?”
Then maybe nothing gets done at all?”
“那可能什么都做不了”

Men tänk om jag inte håller med om att man måste dammsuga.”
But what if I don't agree that you have to vacuum?”
但如果我不同意你必须吸尘呢？”

Petra fingrar nervöst på sin halskedja. 
Petra nervously fingers her necklace. 
佩特拉紧张地指着她的项链。

Jag förstår ju att du haft det annorlunda hemma hos dig. 
I understand that you had it differently at home. 
我意识到你家的情况已经不一样了。

Men nu ... det är bara att konstatera att du bor här och ....”
But now ... it's just to say that you live here and ....”
但现在......只能说你住在这里，...."。


P 146

Jag borde anpassa mig till er kultur?”
I should adapt to your culture?”
我应该适应你们的文化吗？”

Petra kastar en hjälpsökande blick på Mange. 
Petra looks at Mange for help. 
佩特拉向曼格求助。

Men han fortsätter med sin sallad utan att titta upp.
But he continues with his salad without looking up.
但他头也不抬地继续做沙拉。

Man kan inte ha olika regler för olika personer i ett hem, Billie.”
You can't have different rules for different people in a home, Billie.”
在一个家庭里，不能对不同的人有不同的规矩，比莉。”

Det är klart man kan. Om människorna är olika, med olika bakgrund och olika åsikter.”
Of course you can. If the people are different, with different backgrounds and different opinions.”
当然可以。只要人不同，背景不同，观点不同。”

Alvar dukar med allt snabbare rörelser. 
Alvar sets the table with ever faster movements.
阿尔瓦动作越来越快，摆好餐具。

Det syns på honom att han tycker att det är obehagligt att vi har en konflikt, 
You can tell he's uncomfortable with the fact that we're having a conflict, 
你可以看出他对我们的冲突感到不自在 

att han helst skulle vilja springa ut i lillstugan och bygga ut sin armé.
that he would rather run out to the cottage and build his army.
他宁愿跑到小别墅去组建他的军队。

Jag ställer lugnt ner ett glas på den blanka bordsskivan och riktar mig mot Petra. 
I calmly put a glass down on the shiny table top and turn to Petra. 
我平静地把酒杯放在闪亮的桌面上，转向佩特拉。

Så här är det. Jag gillar inte regler. Jag gillar inte ordning. 
This is how it is. I don't like rules. I don't like order. 
事情就是这样。我不喜欢规则。我不喜欢秩序。

Jag gillar inte att alla måste göra samma saker.”
I don't like everyone having to do the same things.”
我不喜欢每个人都做同样的事。”

Mange slutar med salladen och tittar förskräckt på mig. 
Mange finishes her salad and looks at me in horror. 
曼格吃完沙拉，惊恐地看着我。

Petra ser ut att kunna svimma när som helst.
Petra looks like she might faint at any moment.
佩特拉看起来随时都可能晕倒。

Nä, men ...” Där blir det stopp. Hon vill inte köra över mig. 
No, but ...” That's where it stops. She doesn't want to run me over. 
不，但是......” 到此为止。她不想撞我。

Hon vill att jag ska få göra min röst hörd. 
She wants me to make my voice heard. 
她想让我发出自己的声音。

Samtidigt: alla kan inte göra som de vill.
At the same time: not everyone can do what they want.
同时：不是每个人都能随心所欲。

Förresten är jag inte hungrig. Jag kanske blir hungrig om två timmar, inte nu.”
Besides, I'm not hungry. I might be hungry in two hours, not now.”
再说，我也不饿。两小时后我可能会饿，但不是现在"。

Jag går upp på mitt rum och slänger mig på sängen. 
I go to my room and throw myself on the bed. 
我回到房间，躺在床上。

Alldeles för snart knackar det på dörren. 
All too soon there is a knock on the door. 
很快，门被敲响了。

Det är Mange som säger att det är mat. Jag svarar att jag som sagt inte är hungrig. 
It's Mange saying it's food. I reply that, as I said, I'm not hungry. 
是曼吉，他说有吃的。我回答说，我不饿。

Han föreslår att jag kommer ner och sätter mig i alla fall. För att hålla de andra sällskap.
He suggests that I come down and sit down anyway. To keep the others company.
他建议我还是下来坐坐。陪陪其他人。


P 147

Om du berättar för Petra om dina skräckfilmer”, säger jag.
If you tell Petra about your horror movies,” I say.
如果你把你的恐怖片告诉佩特拉，"我说。

Han ler nervöst och stänger dörren.
He smiles nervously and closes the door.
他紧张地笑了笑，关上了门。

Jag ringer upp mamma på skype. ”Jag vill inte anpassa mig längre.”
I call my mom back on skype. “I don't want to adapt anymore.”
我用 Skype 给妈妈回了电话。“我不想再适应了。”

Jaså”, säger mamma nöjt.
“Oh,” my mom says happily.
“哦，"妈妈高兴地说。

Varför uppmuntrade du mig att försöka?”
Why did you encourage me to try?”
你为什么鼓励我去尝试？”

Det var du som uppmuntrade dig själv.”
It was you who encouraged yourself.”
是你自己鼓励自己的。”

Vi sitter tysta och tittar på varandra. 
We sit quietly and look at each other. 
我们静静地坐着，面面相觑。

Det knackar igen och Alvar sticker in huvudet. 
There's another knock and Alvar sticks his head in. 
又是一阵敲门声，阿尔瓦把头伸了进来。

När han ser att jag skypar med mamma är han på väg att stänga.
When he sees that I'm Skyping with mom, he's about to close.
当他看到我在和妈妈通 Skype 时，他正要关门。

Gå inte”, säger jag. ”Vi skulle precis sluta prata.”
Don't go,” I say. “We were just about to stop talking.”
别走，"我说。“我们正要停止通话。”

Skulle vi?” säger mamma förvånat. ”Det skulle vi väl inte?”
We were?” Mom says, surprised. “We wouldn't, would we?”
我们？妈妈惊讶地说。“我们不会的，不是吗？”

Jo. För jag ska vara med Alvar nu.”
Yes, we would. Because I'm going to be with Alvar now.”
是的，我们会的。因为我现在要和阿尔瓦在一起。”

Jag stänger av skype och frågar Alvar om han vill kolla på min serie. 
I turn off Skype and ask Alvar if he wants to watch my show. 
我关掉 Skype，问阿尔瓦想不想看我的节目。

Han nickar och lägger sig intill mig i sängen och jag förklarar allt som hänt i de första fem avsnitten. 
He nods and lies down next to me in bed and I explain everything that happened in the first five episodes. 
他点点头，挨着我躺在床上，我向他解释了前五集发生的一切。

Alvars kropp vilar så skönt mot min.
Alvar's body rests so comfortably against mine.
阿尔瓦的身体很舒服地靠在我身上。

När han skrattar är det på ett sätt som får mig att må bra. 
When he laughs, it's in a way that makes me feel good. 
他笑的时候，让我感觉很好。

Jag skulle inte kunna bli kär i Alvar, det är inte det. 
I couldn't fall in love with Alvar, it's not that. 
我不可能爱上阿尔瓦，不是那样的。

När jag var liten fantiserade jag om att ha en bror,
When I was little, I fantasized about having a brother,
小时候，我曾幻想有个弟弟

om hur kul det skulle vara med syskon, med en pappa,
how much fun it would be to have siblings, to have a dad,
有兄弟姐妹，有爸爸，有外婆、舅舅

med mormor och morbror och kusiner att hälsa på.
with grandma and uncle and cousins to visit.
有外婆、舅舅和表兄弟来探望我

Bara för att känna hur det känns lutar jag huvudet mot Alvars axel. 
Just to feel how it feels, I lean my head against Alvar's shoulder. 
为了感受这种感觉，我把头靠在阿尔瓦的肩膀上。

Jag är nästan säker på att han också tycker om det.
I'm almost sure he likes it too.
我几乎可以肯定他也喜欢这样。


P 148

Nästa dag samlas Evin, Filippa och Mickis runt mig. 
The next day, Evin, Filippa and Mickis gather around me. 
第二天，埃文、菲利帕和米基斯围在我身边。

De vill veta vad Nadine sa i tunneln efter skolan. 
They want to know what Nadine said in the tunnel after school. 
他们想知道纳丁放学后在隧道里说了什么。

Berätta!” Jag springer bort till Alvar. 
Tell me!” I run over to Alvar. 
告诉我！” 我跑到阿尔瓦身边。

På sistone har han börjat sträcka mer på sig. 
Lately he has started to stretch more. 
最近，他开始更爱伸懒腰了。

Han säger flera meningar på en gång. Jag hoppas att jag inte bara inbillar mig. 
He says several sentences at once. I hope I'm not just imagining things. 
他一口气说了好几句话。我希望我没有胡思乱想。

Nästa vecka kanske du kan prata i en hel minut i sträck”, säger jag. 
Maybe next week you'll be able to talk for a whole minute straight,” I say. 
也许下周你就能连续说上一分钟了，"我说。

Alvar ser inte övertygad ut.
Alvar looks unconvinced.
阿尔瓦看起来不以为然。

Evin kommer flängande. Jag fryser så att jag skakar i min tunna jacka.
Evin comes running over. I'm so cold I shiver in my thin jacket.
埃文跑了过来。我穿着单薄的外套，冷得直打哆嗦。

Vad sa Nadine?”
“What did Nadine say?
“纳丁说什么了？

Vi tar det sen.”
We'll talk later.”
我们待会儿再谈。”

Hon skulle aldrig tagit kontakt med dig om vi inte hade sagt att du skulle prata med henne.”
She would never have contacted you if we hadn't told her you would talk to her.”
如果我们不告诉她你会跟她谈，她是不会联系你的。”

Sen”, säger jag. ”Efter skolan.”
Later,” I say. “After school.”
稍后，"我说。“放学后”

På lektionen funderar jag på mig och Evin. 
In class, I think about me and Evin. 
在课堂上，我想着我和伊文。

Varje gång vi tittar på varandra vill jag skratta med henne,
Every time we look at each other, I want to laugh with her,
每次我们看着对方，我都想和她一起笑、

cykla i bredd till pingisen, sitta i hennes kök och prata med mamman. 
ride my bike to ping-pong, sit in her kitchen and talk to her mom. 
骑车去打乒乓球 坐在她的厨房里和她妈妈聊天 

Det är så det är. 
That's how it is. 
事情就是这样。

Kanske vore det inte så farligt om Evin och de andra tjejerna fick reda på Nadines hemlighet — 
Maybe it wouldn't be so bad if Evin and the other girls found out Nadine's secret 
如果伊文和其他女孩发现了纳丁的秘密，也许也没那么糟糕--毕竟，这不是她的秘密。

det är ju inte hon som har gjort något utan hennes pappa. 
after all, it's not her who has done anything, but her father. 
毕竟，不是她做了什么，而是她父亲做了什么。

Stackars Nadine, tänker jag i nästa sekund. 
Poor Nadine, I think in the next second. 
可怜的纳丁，我在下一秒就想到了。

Stackars Nadine som kanske ska bli sviken av den enda person hon valde att berätta allt för. 
Poor Nadine who might be betrayed by the only person she chose to tell everything to. 
可怜的纳丁可能会被她唯一选择告诉她一切的人背叛。

Jag lovade henne att hålla tyst. 
I promised her to keep quiet. 
我答应过她要保持沉默 

Vad ska jag förresten med Evins vänskap till när jag alltid är så rädd för att hon ska komma för nära? 
After all, what good is Evin's friendship when I'm always so afraid of her getting too close? 
毕竟，如果我总是害怕她走得太近 埃文的友谊又有什么用呢？


P 149

Kanske vore det mest skönt att slippa alla som frågar om jag ska följa med dem hem efter skolan.
Perhaps the best thing would be to get rid of all the people asking me to go home with them after school.
也许最好的办法就是摆脱所有要求我放学后跟他们一起回家的人。

En halvtimme innan sista lektionen är slut säger jag att jag har ont i magen och måste gå hem. 
Half an hour before the end of the last lesson, I tell them I have a stomach ache and have to go home. 
最后一节课结束前半小时，我说我肚子疼，要回家。

Roya följer mig oroligt med blicken. 
Roya follows me anxiously with her eyes. 
Roya焦急地跟在我后面，目送着我。

Hon ber klassen skriva färdigt i övningshäftet och går med mig ut i den tomma korridoren. 
She asks the class to finish writing in the exercise book and walks with me out into the empty corridor. 
她要求全班同学写完练习本，然后和我一起走到空无一人的走廊上。

Vi sjunker ner på bänken utanför klassrummet.
We sink down on the bench outside the classroom.
我们在教室外的长凳上坐下。

Är det magsjuka?”
Is it the stomach flu?”
是胃炎吗？

Jag skakar på huvudet.
I shake my head.
我摇摇头。

Vad är det då?”
What is it then?”
那是什么病？”

Nu förstår jag att Roya är precis som jag. Att hon kan se saker.
Now I realize that Roya is just like me. That she can see things.
现在我意识到Roya和我一样。她能看见东西。

Jag är så orolig för Nadine”, viskar jag. ”Hennes pappa slår hennes mamma och de måste flytta hela tiden.”
I'm so worried about Nadine,” I whisper. “Her dad beats her mom and they have to move all the time.
我很担心纳丁，"我低声说道。“她爸爸打她妈妈，他们不得不一直搬家。

Jag vet det."
“I know.
“我知道，你知道吗？

Gör du?”
Do you?”
你知道吗？”

Roya nickar allvarligt. ”Ja. Nu är vi två som vet.”
Roya nods seriously. “Yes. Now there are two of us who know.”
Roya认真地点了点头。“Roya认真地点了点头。现在我们有两个人知道了。”

I samma sekund lyfts en tyngd bort från mina axlar.
In the same second, a weight is lifted off my shoulders.
同一秒钟，我肩上的担子一下子卸了下来。

Jag vet inte var hon bor”, fortsätter Roya, 
I don't know where she lives,” Roya continues, 
我不知道她住在哪里，"Roya继续说道、 

och jag får inte avslöja att Nadine går på skolan. Det ska jag inte göra heller.”
“and I can't reveal that Nadine goes to the school. I won't do that either.”
“我不能透露纳丁在学校上学。我也不会那么做。

De andra tjejerna vill veta allt om Nadine, men ...”
The other girls want to know everything about Nadine, but...”
其他女孩想知道纳丁的一切，但是......”

Du vill inte berätta?”
You don't want to tell them?”
你不想告诉她们？”

Nej, men jag vill inte bli ensam heller.”
No, but I don't want to be alone either.”
“是的，但我也不想一个人”


P 150

Roya tittar länge på mig.
Roya looks at me for a long time.
Roya久久地看着我。

"Det var inte så lätt för mig heller i början”, säger hon till slut. 
"It wasn't easy for me at first either,” she finally says. 
"一开始对我来说也不容易，"她最后说。

"Som du kanske vet är jag ihop med Vendela, som har den lilla mataffären. 
"As you may know, I'm dating Vendela, who runs the small grocery store. 
"你们可能知道，我正在和经营小杂货店的文德拉约会。

Fast vi visste att det skulle bli jobbigt bestämde vi oss för att jag skulle flytta hit och bo med henne.”
Even though we knew it would be hard, we decided that I would move here and live with her.”
尽管我们知道这很难，但我们还是决定搬到这里和她一起住。"

Jag har sett Roya, skrattande i ett rum bakom kassan i affären med Vendela. 
I have seen Roya, laughing in a room behind the cash register in the shop with Vendela. 
我见过Roya，她和文德拉在店里收银台后面的房间里谈笑风生。

Det finns ingenting i hela världen som skulle kunna få mig att tycka att det är något fel med det.
There is nothing in the world that would make me think there is anything wrong with that.
世界上没有任何事情能让我觉得这有什么不对。

"Men jag vet inte om jag hade flyttat hit om jag vetat att det skulle bli så jobbigt som det blev”, 
"But I don't know if I would have moved here if I knew it would be as hard as it was.” 
"但我不知道，如果我知道这一切会如此艰难，我还会不会搬到这里来"。

fortsätter Roya med låg röst. ”Jag märkte att folk glodde och pratade om oss, 
Roya continues in a low voice. “I noticed people staring and talking about us, 
Roya继续低声说道。“我注意到人们盯着我们看，谈论我们、 

till och med barnen. Jag började låtsas som om jag och Vendela bara var kompisar. 
even the children. I started pretending that Vendela and I were just friends. 
就连孩子们也不例外。我开始假装我和 Vendela 只是朋友。

Jag höll inte hennes hand när vi var ute på byn och jag pratade aldrig om henne med folk. Men till slut .. .”,
I didn't hold her hand when we were out in the village and I never talked about her to people. But in the end ... .”,
我们在村子里的时候，我没有牵过她的手，我也从未对别人提起过她。但最后...... .”,

Roya skakar lite på huvudet, ”kändes det som att jag inte kunde andas längre, 
Roya shakes her head a little, “I felt like I couldn't breathe anymore, 
Roya轻轻摇了摇头，"我觉得我再也无法呼吸了、 

och jag började tänka att jag skulle göra slut med Vendela och flytta tillbaka hem.”
and I started thinking that I should break up with Vendela and move back home.”
我开始想，我应该和文德拉分手，搬回家住。"

Jag suger i mig vartenda ord, 
I soak up every word, 
我沉浸在每一个字里行间、 

så tacksam över att träffa en människa i Bokarp som pratar om sådant som är viktigt.
so grateful to meet a person in Bokarp who talks about things that matter.
我非常感激在博卡普遇到一个谈论重要事情的人。

"Vad hände sen?”
"What happened next?”
"接下来发生了什么？"

"Vendela frågade hur jag ville leva mitt liv. Om jag ville vara nån annan jämt. Gå omkring och låtsas.”
"Vendela asked me how I wanted to live my life. If I wanted to be someone else all the time. Walk around and pretend.”
"文德拉问我想怎样生活。如果我想一直做别人。走来走去，装模作样。”

"Ville du inte det?”
"Didn't you want that?”
“难道你不想吗？”


P 151

Roya skakar på huvudet. ”Vill du?”
Roya shakes her head. “Do you want to?”
罗亚摇摇头 “你想吗？”

"Jag...nej."
"I...no.”
"我......不想。”

"Folk snackar fortfarande om mig, men inte alla. Inte de som jag gillar.”
"People still talk about me, but not everyone. Not the ones I like.”
"人们仍在谈论我，但不是所有人。不是我喜欢的人。”

Vi ser på varandra en stund. Till slut frågar Roya om jag ska följa med in igen. Jag nickar.
We look at each other for a while. Finally, Roya asks if I want to come back inside. I nod.
我们互相看了一会儿。最后，Roya问我是否想回屋去。我点点头。

När lektionen är slut går jag ut på skolgården och väntar in Evin och gänget. 
When the lesson is over, I go out into the schoolyard and wait for Evin and the gang. 
下课后，我走到学校操场上，等着埃文和那帮人。

Jag låter blicken vandra mellan tjejernas upphetsade ansikten. 
I let my eyes wander between the girls' excited faces. 
我的目光在女孩们兴奋的脸上游移。

Om några sekunder kommer de att rynka på näsan. 
In a few seconds they will wrinkle their noses. 
几秒钟后，她们就会皱起鼻子。

Om några sekunder kommer de att vända mig ryggen.
In a few seconds they will turn their backs on me.
再过几秒钟，她们就会背对着我。

"Jag vill säga en sak om Nadine. Hon berättade nåt för mig, 
"I want to say something about Nadine. She told me something, 
"我想说说纳丁。她告诉了我一些事 

men hon bad mig hålla tyst om det, och jag lovade henne det.”
but she asked me to keep it quiet, and I promised her.”
但她要我保密 我答应她了”

"Betyder?” säger Filippa.
"Meaning?” Filippa says.
"什么意思？” 菲利帕说

"Jag har lovat Nadine att hålla käft. Det spelar ingen roll hur mycket ni än tjatar. 
"I promised Nadine I would keep my mouth shut. It doesn't matter how much you nag me. 
我答应过纳丁不说出去。不管你怎么唠叨我。

Jag kommer inte att säga nåt i alla fall.”
I won't say anything anyway.”
反正我什么都不会说的。”

Deras blickar svider lite i ryggen. Men det känns inte så tungt, konstigt nog. 
Their eyes sting a little in the back. But it doesn't feel that heavy, strangely enough. 
她们的眼睛有点刺痛。但奇怪的是，感觉并不那么沉重。

Ju längre bort från skolan jag kommer desto starkare blir benen.
The further away from school I get, the stronger my legs get.
离学校越远 我的腿就越有力


P 152

DET ÄR LÖRDAG och Petra har bestämt att vi ska spela sällskapsspel. 
IT'S SATURDAY and Petra has decided that we will play board games. 
今天是星期六，佩特拉决定我们要玩棋盘游戏。

Först äter vi tacos, och sedan blir det glass med maränger. 
First we eat tacos, and then we have ice cream with meringues. 
我们先吃玉米饼，然后吃蛋白霜冰淇淋。

Mange räknar ut hur många maränger man får ta per person och det blir inte mer än fyra stycken var. 
Mange calculates how many meringues you can have per person and there are no more than four each. 
曼格计算了一下每人可以吃多少个蛋白霜，结果每人不超过四个。

Tea frågar försiktigt om hon inte kan få kolla på tv-programmet som alla i hennes klass ser. 
Tea gently asks if she can watch the TV program that everyone in her class is watching. 
Tea 轻轻地问她能不能看班上所有人都在看的电视节目。

"Vill du inte spela spel?” frågar Petra. Man hör på hennes röst att hon är besviken.
"Don't you want to play games?” Petra asks. You can hear in her voice that she is disappointed.
"你不想玩游戏吗？佩特拉问道。从她的语气中可以听出她很失望。

Tea står inte på sig. Hon vet ju vad som gäller: på lördagskvällar umgås man med familjen. 
Tea is not standing up for herself. She knows the drill: on Saturday nights you spend time with your family. 
Tea没有坚持自己的意见。她知道规矩：星期六晚上，你们和家人一起度过。

Man turas om att välja spel. Förra veckan var det Petra som valde och då blev det Alfapet. 
You take it in turns to choose the game. Last week it was Petra who chose and then it was Scrabble. 
你们轮流选择游戏。上周是佩特拉选的，然后是拼字游戏。

Idag har Mange valt Monopol. 
Today Mange has chosen Monopoly. 
今天曼格选择了大富翁。

Eftersom jag aldrig har spelat Monopol tycker jag att det ska bli kul. 
Since I've never played Monopoly, I think it will be fun. 
因为我从没玩过大富翁，所以我觉得会很有趣。

Mange och Petra blir jätteglada när de kommer på rätt gata och får köpa hus. 
Mange and Petra will be very happy when they get on the right street and can buy a house. 
当曼吉和佩特拉在正确的街道上买到房子时，他们会非常高兴。

Någonting säger mig att de blir extra glada för att Alvar och Tea ska fatta att vi har det mysigt.
Something tells me that they will be extra happy because Alvar and Tea will realize that we are having a good time.
直觉告诉我，他们会特别开心，因为阿尔瓦和 Tea 会意识到我们玩得很开心。


P 153

Problemet är att det aldrig kan bli det minsta mysigt när de envisas med att inte höja värmen. 
The problem is that it can never be the slightest bit cozy when they insist on not raising the heat. 
问题是，当他们坚持不开暖气时，这里永远不会有丝毫的舒适感。

Jag måste hämta en extra tröja för att stå ut.
I have to get an extra sweater to stand out.
我不得不多加一件毛衣来保持温暖。

Det råkar gå väldigt bra för Mange. Och Tea går hela tiden på hans gator.
It happens to be going very well for Mange. And Tea walks her streets all the time.
碰巧的是，曼吉的情况非常好。Tea一直在她的街道上走来走去。

Jävla skitspel”, säger Tea.
Fucking bullshit,” says Tea.
真垃圾，"Tea说。

Hon får en sträng blick av Petra, 
She gets a stern look from Petra, 
佩特拉严厉地看了她一眼、 

för även om barnen får bestämma själva om de vill tro på Gud eller inte så får de absolut inte svära.
because even though the children can decide for themselves whether they want to believe in God or not, they absolutely cannot swear.
因为尽管孩子们可以自己决定信不信上帝，但他们绝对不能发誓。

Monopol är bara tur”, klagar Tea.
“Monopoly is just luck,” complains Tea.
“大富翁只是靠运气，"Tea抱怨道。

Det vill inte Mange hålla med om. 
Mange doesn't agree with that. 
曼格不同意这种说法。

Han säger att det gäller att våga spela ut och uppmuntrar Alvar att ta risker. 
He says it's about daring to play out and encourages Alvar to take risks. 
他说大富翁就是要敢于冒险，并鼓励阿尔瓦去冒险。

Men det hjälper inte. 
But it doesn't help. 
但这无济于事。

Alvar köper nästan inga gator och sitter och håller på pengarna så länge som det bara går. 
Alvar buys almost no streets and sits and holds on to the money as long as he can. 
阿尔瓦几乎不买任何一条街，他就坐在那里，尽可能地守着钱。

Efter ett par timmar har Mange ett helt imperium av röda hotell på spelplanen. 
After a couple of hours, Mange has a whole empire of red hotels on the board. 
几个小时后，曼格在棋盘上拥有了一个红色酒店帝国。

Alvar kliver på ett av dem och är ute. 
Alvar steps on one of them and is out. 
阿尔瓦踩到了其中一个，出局了。

Tea satsar på att bygga i fel läge och åker ut hon med. 
Tea bets on building in the wrong position and goes out too. 
Tea 把赌注押在了错误的位置上，也出局了。

Petra springer iväg för att hämta ”nåt gott” som tröst. Det är frukten. 
Petra runs off to fetch “something good” as consolation. It's the fruit. 
佩特拉跑去拿 “好东西 ”作为安慰。是水果。

Och en trasa som hon ihärdigt gnider bordet med.
And a cloth with which she persistently rubs the table.
还有一块布，她坚持不懈地用它擦桌子。

Alvar och Tea sitter i soffan och deppar. Jag lägger mina långa dreadlocks över Teas huvud. 
Alvar and Tea are sitting on the sofa, moping. I put my long dreadlocks over Tea's head. 
阿尔瓦和Tea坐在沙发上，闷闷不乐。我把我的长辫子套在Tea的头上。

"Du kan spela istället för mig! Du får låtsas vara jag.” 
"You can play instead of me! You can pretend to be me.” 
"你可以代替我玩 你可以假装是我"。

Men hon skakar av sig håret och mumlar något jag inte hör.
But she shakes off her hair and mumbles something I can't hear.
但她甩了甩头发，嘴里嘟囔着什么，我听不清。

Det märks att Petra blir irriterad på Mange. 
I can tell that Petra is getting annoyed with Mange. 
我看得出来，佩特拉对曼吉越来越恼火了。


P 154

"Det är ju kul om det kan gå lite bra för ett barn också”, säger hon.
"It's nice if a child can do well too,” she says.
"如果孩子也能做得很好，那就更好了，"她说。

Mange ser frågande på henne. 
Mange looks at her questioningly. 
曼吉疑惑地看着她。

"Han har ingen lust att göra sig till bara för att jag ska vinna.
“He doesn't want to make a fool of himself just so I can win.
“他不想为了让我赢而出丑。

Mig behöver det inte gå bra för”, säger jag.
I don't need things to go well for me,” I say.
我不需要事情对我有利，"我说。

"Där ser du”, säger Mange till Petra.
"You see,” Mange says to Petra.
"你看，"曼格对佩特拉说。

"Men det är ju inte meningen att alla barn ska åka ut och vi två ska sitta här ensamma och spela.”
“But all the children aren't supposed to go out and the two of us are supposed to sit here alone and play.
“但所有的孩子都不应该出去，而我们两个却独自坐在这里玩。

"Man åker ut i Monopol.”
"You go out in Monopoly.”
你们出去玩大富翁吧。”

"Men det viktiga kanske är att göra nåt kul ihop!”
"But maybe the important thing is to do something fun together!”
"但也许最重要的是一起做些有趣的事！”

Petra tittar ner i knät. Hennes silverörhänge dinglar. 
Petra looks down at her lap. Her silver earring dangles. 
佩特拉低头看着自己的大腿。她的银耳环垂了下来。

Hon känner att myset blev misslyckat. Stackars Petra, det är ju inte hennes fel. 
She feels that the cuddle was a failure. Poor Petra, it's not her fault. 
她觉得这次拥抱是失败的。可怜的佩特拉，这不是她的错。

Det är ju allting annat. Att de aldrig pratar med varandra.
It's everything else. That they never talk to each other.
是其他一切的错。他们从来都不说话。

"Ska vi inte fortsätta?”
"Shall we not continue?”
"我们不继续了吗？”

Mange skakar tärningarna. Det syns att Petra har tårar i ögonen. 
Mange shakes the dice. You can see that Petra has tears in her eyes. 
曼格摇了摇骰子。你可以看到佩特拉眼里含着泪水。

Alvar och Tea tittar åt var sitt håll.
Alvar and Tea look in opposite directions.
阿尔瓦和Tea看向相反的方向。

"Vi kan sätta på en film när vi är klara”, säger Petra och försöker låta glad. ”En som alla gillar.”
"We can put on a movie when we're done,” says Petra, trying to sound happy. “One that everyone likes.”
“我们完成后可以放一部电影，"佩特拉说，尽量让自己听起来高兴。“一部大家都喜欢的电影。

"Det finns ingen som alla gillar”, säger Tea.
"There is no one that everyone likes,” says Tea.
"没有大家都喜欢的电影，"Tea 说。

Jag står inte ut längre. Inte en sekund till.
I can't stand it any longer. Not for one more second.
我再也受不了了。一秒钟都不能再忍受了。

"Vad gillade Casper för filmer?”
"What kind of movies did Casper like?”
"Casper喜欢什么电影？”

En kompakt tystnad attackerar rummet. Petra ser ut som om hon ska kräkas. 
A compact silence attacks the room. Petra looks like she's going to throw up. 
房间里顿时鸦雀无声。佩特拉看起来要吐了。

Manges leende har stelnat.
Mange's smile has hardened.
曼格的笑容变得僵硬。

Han börjar pyssla med korten på spelplanen, ordna dem i ordentliga högar. 
He starts fiddling with the cards on the board, arranging them in neat piles. 
他开始摆弄黑板上的扑克牌，把它们整齐地堆在一起。

Hjärtat slår så hårt att det gör ont i bröstet, men jag måste fortsätta.
My heart is beating so hard that my chest hurts, but I have to keep going.
我的心跳得厉害，胸口都疼了，但我必须继续。


P 155

"Gillade han roliga eller spännande filmer?”
"Did he like funny or exciting movies?”
"他喜欢搞笑还是刺激的电影？”

Ett mummel från Tea.
A mumble from Tea.
Tea喃喃自语。

"Va?” säger jag.
"What?” I say.
"什么？” 我说。

"Nalle Puh”, piper hon.
"Winnie the Pooh,” she squeaks.
"小熊维尼，"她小声说。

"Och Mumin”, säger Alvar.
"And Moomin,” says Alvar.
"还有姆明，"阿尔瓦说。

Ett hastigt leende på Petras bleka läppar. ”Vi hade förstås tänkt berätta för dig om Casper. 
A hasty smile on Petra's pale lips. “We were going to tell you about Casper, of course. 
佩特拉苍白的嘴唇上露出一丝匆忙的微笑。“当然，我们本来是想告诉你卡斯珀的事。

Men vi ville vänta tills du kände dig hemmastadd.”
But we wanted to wait until you felt at home.”
但我们想等你有了家的感觉再说。”

"Det gör ingenting”, säger jag.
"It's okay,” I say.
"没关系，"我说。

Det blir knäpptyst igen. 
There's silence again. 
又是一阵沉默。

Jag blir förvånad över att inte Petra går för att hämta något, att inte Mange börjar skoja.
I'm surprised that Petra doesn't go to get something, that Mange doesn't start joking.
我很惊讶佩特拉没有去拿东西，曼吉也没有开始开玩笑。

"Han tyckte ju så mycket om att sjunga också”, säger Petra med stadigare röst. 
"He liked singing so much too,” Petra says in a firmer voice. 
“他也很喜欢唱歌，"佩特拉用平稳的声音说道。

"Casper älskade att sjunga. Precis som du, Billie.”
"Casper loved to sing. Just like you, Billie.”
"卡斯帕喜欢唱歌。就像你一样，比莉。”

"Vad sjöng han?”
"What did he sing?”
“他唱什么？”

"Du vet den där med skogen och huset”, säger Tea.
"You know the one about the forest and the house,” says Tea.
"你知道那首关于森林和房子的歌吧？

"Om tomten som tittar ut?”
"About Santa looking out?”
"关于圣诞老人眺望的那首？”

"Precis”, säger Petra. ”Han älskade att göra rörelserna. Haren som skuttade fram.”
"Exactly,” says Petra. “He loved to do the movements. The hare skipping along.”
"没错，"佩特拉说。“他喜欢做动作。野兔跳着走"。

Mange vaknar till liv. ”När Casper dansade gick det inte att sitta still själv.”
Mange comes to life. “When Casper danced, I couldn't sit still by myself.”
曼格栩栩如生。“卡斯帕跳舞时，我一个人坐不住”

"Jag dansade alltid med honom”, säger Alvar.
"I always danced with him,” says Alvar.
阿尔瓦说："我总是和他一起跳舞。"

Alla fyra ler samtidigt, som om de just nu såg precis det framför sig: när Casper och Alvar dansar.
All four of them smile at the same time, as if they just saw exactly that in front of them: Casper and Alvar dancing.
四个人同时笑了起来，仿佛看到了卡斯珀和阿尔瓦在跳舞。

"Jag tror jag hade gillat Casper”, säger jag.
“I think I would have liked Casper,” I say.
“我想我会喜欢卡斯帕的，"我说。

Hela familjen Persson nickar samtidigt. 
The whole Persson family nods at the same time. 
佩尔松全家同时点点头。


P 156

För en gångs skull är de ordentligt överens om något.
For once they actually agree on something.
这一次，他们在某些问题上达成了一致。

"Trädet?” frågar jag Petra. ”Det som du vattnar på kvällarna?”
"The tree?” I ask Petra. “The one you water in the evenings?”
"树？" 我问佩特拉 “你晚上浇水的那棵？”

Jag planterade det på platsen där hans rutschkana stod. 
I planted it in the place where his slide was. 
我把它种在他滑滑梯的地方。

"Jag ville att det skulle bli som ett slags minnesplats.”
"I wanted it to be a kind of memorial.”
"我想让它成为一种纪念。”

Stämningen är helt annorlunda jämfört med tidigare. Jag ser på familjen runt bordet. 
The atmosphere is completely different from before. I look at the family around the table. 
气氛和以前完全不同了。我看着桌旁的家人 

De kikar blygt på varandra, som om de nyss träffats. 
They look at each other shyly, as if they have just met. 
他们羞涩地看着对方，就像刚认识一样。

Deras ansikten är inte lika spända längre. Det här kan vara början på något. 
Their faces are not as tense anymore. This could be the start of something. 
他们的表情不再那么紧张。这可能是某些事情的开始。

Som ett under känner jag hur temperaturen i rummet har stigit. 
Miraculously, I feel the temperature in the room rising. 
神奇的是，我能感觉到房间里的温度在上升。

Det har blivit så varmt att jag måste kränga av mig luvtröjan.
It has gotten so hot that I have to take off my hoodie.
天气变得如此炎热，以至于我不得不脱下连帽衫。

Jag ber om att få gå och lägga mig. Petra nickar och smeker snabbt min hand. 
I ask to go to bed. Petra nods and quickly caresses my hand. 
我请求允许我上床睡觉。佩特拉点点头，很快抚摸着我的手。

Mange ler varmt. 
Mange smiles warmly. 
曼格温暖地笑了。

Uppe på rummet stupar jag i säng, utan att ha borstat tänderna, faller i sömn och sover tolv timmar i sträck. 
Up in my room, I fall into bed without brushing my teeth, fall asleep and sleep for twelve hours straight. 
在房间里，我没有刷牙就倒在床上，睡着了，而且一睡就是十二个小时。

När jag vaknar är jag fortfarande trött.
When I wake up, I am still tired.
醒来时，我仍然很累。


P 157

DET ÄR DAGEN för den stora pingistävlingen och fast jag inte spelat pingis så länge har jag anmält mig till två olika klasser. 
IT'S THE DAY of the big ping pong competition and even though I haven't played ping pong for a long time, I've signed up for two different classes. 
今天是大型乒乓球比赛的日子，虽然我已经很久没有打乒乓球了，但我还是报名参加了两个不同的班级。

Tävlingen är det största som händer i Bokarp. 
The competition is the biggest thing that happens in Bokarp. 
比赛是博卡普最重要的事情。

Ingen har några förväntningar på mig. 
No one has any expectations of me. 
没有人对我有任何期望。

Inte ens jag själv kommer att bli ledsen om jag förlorar.
Not even I myself will be sad if I lose.
如果我输了，连我自己都不会难过。

Om jag vann ett enda set vore det faktiskt en sensation. 
If I won a single set, it would actually be a sensation. 
如果我赢了一盘，那才是真正的轰动。

Minst lika kul som att spela tycker jag att det ska bli att stå i kafeterian. 
I think standing in the cafeteria will be at least as much fun as playing. 
我认为，站在食堂里的乐趣至少不亚于比赛。

Jag kommer att jobba där så mycket som möjligt när de andra klasserna spelas.
I will work there as much as possible when the other classes are played.
其他班级比赛时，我会尽可能多地在那里工作。

Efter spelkvällen har vi inte pratat så mycket om Casper. 
After the game night, we haven't talked much about Casper. 
游戏之夜后，我们没怎么聊过卡斯帕。

Men jag vet ju inte hur det låter när jag inte är där. 
But I don't know how it sounds when I'm not there. 
但我不在的时候，也不知道它听起来像什么。

Dagen efter hängde i alla fall Petra upp ett foto av honom på väggen, 
Anyway, the next day Petra hung a photo of him on the wall, 
总之，第二天佩特拉把他的照片挂在了墙上、 

och dagen efter det stod en inramad teckning på hyllan. 
and the day after that, there was a framed drawing on the shelf. 
第二天，架子上又挂了一幅画 

Jag sa inget, fast jag egentligen undrade varför inget av det funnits där tidigare.
I didn't say anything, although I did wonder why none of it had been there before.
我什么也没说，只是奇怪为什么这些东西以前都不在那里。

Alvar ville först inte vara med i tävlingen, men då blev Mange besviken.
Alvar didn't want to enter the competition at first, but then Mange was disappointed.
阿尔瓦起初并不想参加比赛，但后来曼格失望了。


P 158

Han sa att det kan vara bra att få rutin på tävlandet, och att detta är en riktig ”folkfest”. 
He said that it might be good to get some experience in racing, and that this is a real “folk festival”. 
他说，在比赛中积累一些经验也许是件好事，而且这是一个真正的 “民间节日”。

Alvar påminde honom om hur det gick förra året, åt helvete. 
Alvar reminded him of how it went last year, to hell. 
阿尔瓦提醒他去年的情况是怎样的，见鬼去吧。

Det spelar ingen roll om man vinner eller inte, sa Mange, bara man gör sitt bästa. 
It doesn't matter if you win or not, Mange said, as long as you do your best. 
曼格说，赢不赢并不重要，只要尽力就好。

Alvar gav upp till slut. 
Alvar eventually gave up. 
阿尔瓦最终放弃了。

Han kanske kände att Mange, som jobbat så länge med tävlingen, borde få ha åtminstone ett av sina barn där.
Maybe he felt that Mange, who had worked so long on the competition, should have at least one of his children there.
也许他觉得，曼格为比赛付出了这么长时间，至少应该让他的一个孩子参加比赛。

Det kommer folk från hela länet till Bokarp. 
People from all over the county come to Bokarp. 
全县的人都来参加博卡普比赛。

Alla har träningsoveraller i olika färger med klubbens namn på ryggen. 
Everyone has tracksuits in different colors with the club's name on the back. 
每个人都穿着不同颜色的运动服，背后印着俱乐部的名字。

Jag blir pirrig av att se så många nya människor hoppa ur minibussarna. 
I'm excited to see so many new people jumping out of the minibuses. 
看到这么多新人从小巴上跳下来，我很兴奋。

I kafeterian börjar jag prata med en familj som har åkt hela tjugo mil för att vara med. 
In the cafeteria, I start talking to a family that has traveled twenty miles to join us. 
在自助餐厅，我开始和一个远道而来的家庭聊天。

Alla tre barnen spelar pingis, pappan var tydligen också duktig en gång. 
All three children play table tennis, the father was apparently also good at it once. 
三个孩子都会打乒乓球，父亲显然也曾是乒乓球高手。

De berättar för mig hur ofta de tävlar - nästan varje helg —- 
They tell me how often they compete - almost every weekend -- 
他们告诉我，他们几乎每个周末都要参加比赛。

och jag frågar hur man kan stå ut med att göra samma sak hela tiden. 
and I ask them how they can stand doing the same thing all the time. 
我问他们怎么能忍受一直做同一件事。

Pappan verkar inte fatta frågan.
The father doesn't seem to understand the question.
父亲似乎不明白这个问题。

Evin och de andra ska också vara med och spela.
Evin and the others are also going to play.
埃文和其他人也要参加比赛。

Det är oklart vad de tycker om mig. 
It's unclear what they think of me. 
不知道他们怎么看我。

Jag är inte utfrusen, men blir inte heller hembjuden till någon efter skolan. 
I'm not ostracized, but I'm not invited to anyone's house after school either. 
我没有被排斥，但放学后也没有人邀请我去别人家玩。

Ibland märker jag hur Evin tittar på mig i klassrummet. 
Sometimes I notice Evin looking at me in the classroom. 
有时我注意到伊文在教室里看着我。

När jag tittar tillbaka vänder hon bort huvudet.
When I look back, she turns her head away.
当我回头看时，她会把头转过去。

Det står på schemat att Evin och jag ska stå tillsammans i kafeterian. 
Evin and I are scheduled to stand together in the cafeteria. 
埃文和我被安排一起站在食堂里。

I början är det lite stelt. 
At first it's a bit awkward. 
一开始有点尴尬。

Vi brer smörgåsar och lägger upp bullar på fat på ett snyggt sätt.
We make sandwiches and put buns on plates in a neat way.
我们做三明治，把面包整齐地放在盘子里。


P 159

Vi pratar om kafésaker, hjälper varandra att räkna och att komma ihåg att brygga mer kaffe. 
We talk about coffee things, help each other count and remember to brew more coffee. 
我们谈论咖啡的事情，互相帮助计数，记得多煮一些咖啡。

Efter en stund märker jag hur både Evin och jag börjar slappna av. 
After a while, I notice how both Evin and I start to relax. 
过了一会儿，我发现埃文和我都开始放松下来。

Vi säger ”hjärtinnerligt tack” till varje person som lämnar fram sina pengar, och gapskrattar utan anledning. 
We say “thank you very much” to each person who hands over their money, and laugh for no reason. 
我们对每一个递钱的人说 “非常感谢”，然后无缘无故地大笑起来。

Evin härmar olika människors dialekter så bra att jag undrar varför hon inte går på teaterkurs istället för att träna pingis.
Evin mimics different people's dialects so well that I wonder why she doesn't go to a theater class instead of practicing ping-pong.
埃文把不同人的方言模仿得惟妙惟肖，我都怀疑她为什么不去上戏剧课，而要去练乒乓球。

Filippa kommer fram och vill köpa en kexchoklad.
Filippa comes up and wants to buy a chocolate biscuit.
菲利帕走过来，想买一块巧克力饼干。

När hon ger mig pengarna sjunger jag fram ”hjärtinnerligt tack” som om det var en opera. 
When she hands me the money, I sing out “heartfelt thanks” as if it were an opera. 
当她把钱递给我时，我像唱歌剧一样唱出了 “衷心感谢”。

Evin skrattar så att det sprutar bullsmulor ur munnen på henne. 
Evin laughs so hard that bubble crumbs spray out of her mouth. 
埃文笑得前仰后合，泡泡糖渣从她嘴里喷出来。

Filippa stirrar gravallvarligt på oss. Evin skrattar ännu mer. Jag får en klump i magen.
Filippa stares at us in horror. Evin laughs even harder. I get a lump in my stomach.
菲利帕惊恐地看着我们。埃文笑得更厉害了。我的胃里胀鼓鼓的。

En timme senare börjar flickklassen jag har anmält mig till. 
An hour later, the girls' class I signed up for starts. 
一小时后，我报名的女子班开课了。

I de två första matcherna får jag möta tjejer från andra klubbar, 
In the first two games, I play girls from other clubs, 
在前两场比赛中，我必须和其他俱乐部的女孩对阵、 

och förlorar med 11-2, 11-2, 11-4 i första matchen och blir nollad i ett set i andra. 
and lose 11-2, 11-2, 11-4 in the first match, and get blanked in one set in the second. 
第一场比赛以 11：2、11：2 和 11：4 输掉，第二场比赛一局未胜。

Eftersom det är så få anmälda till flickklassen får jag möta Filippa i sista matchen i poolen. 
Since there are so few entries for the girls' class, I get to play Filippa in the last match in the pool. 
由于女子组的参赛人数太少，我在最后一场比赛中对阵 Filippa。

Hon är inte bland de bästa tjejerna, 
She is not among the best girls, 
她不是最优秀的女孩、 

men har spelat sedan hon var sju så det är ju givet vad som kommer att hända. 
but she's been playing since she was seven so it's a given what will happen. 
但她从七岁起就开始打球了，所以比赛的结果是注定的。

Hon tittar inte på mig när hon kliver in i hagen med racketen i den ena handen och vattenflaskan i den andra. 
She doesn't look at me when she enters the paddock with her racket in one hand and her water bottle in the other. 
她一手拿着球拍，一手拿着水瓶走进围场时，看都没看我一眼。

Jag skojar om att jag är kissnödig så ”Du får krossa mig snabbt”.
I joke that I need to pee so “You'll have to crush me quickly”.
我开玩笑说我要小便，所以 “你得快点把我压扁”。

Hon bollar in med stenansikte. Matar pingisbollar på mig som en robot. 
She balls in with stone face. Feeds ping pong balls at me like a robot. 
她铁青着脸走进来。像机器人一样向我喂乒乓球。

Jag kan bara ta hälften av dem.
I can only take half of them.
我只能接住一半。


P 160

"Hjälp!” ropar jag.
"Help!” I shout.
"救命！” 我大声喊道。

Jag kastar en blick åt sidan och ser Alvar gå med hängande huvud mot ett av borden. 
I glance to the side and see Alvar walking with his head hanging towards one of the tables. 
我向旁边看了一眼，只见阿尔瓦垂着头向一张桌子走去。

På läktaren sitter Douglas. Han ropar någonting till Alvar som jag inte hör. 
Douglas is sitting in the stands. He shouts something to Alvar that I can't hear. 
道格拉斯坐在看台上。他对阿尔瓦喊了些什么，我听不清。

Salim som sitter bredvid flinar. Alvar låtsas som om han inte märker dem. 
Salim, sitting next to him, grins. Alvar pretends not to notice them. 
坐在他旁边的萨利姆咧嘴一笑。阿尔瓦假装没有注意到他们。

Mange står färdig vid kortändan, han ska tydligen coacha. Alvar börjar bolla in.
Mange is ready at the short end, he will apparently coach. Alvar starts to ball in.
曼格已经在短端做好了准备，显然他将担任教练。阿尔瓦开始进球。

Torkar sig nervöst med handduken i pannan. 
He nervously wipes his forehead with the towel. 
他紧张地用毛巾擦着额头。

Douglas ropar igen från läktaren."...varliga Alvar?”
Douglas shouts again from the stands. “...Alvar, please?”
道格拉斯又在看台上喊道：”......阿尔瓦，拜托？

Det är allt jag hör.
That's all I hear.
我只听到这些。

Sedan börjar min match. Jag bestämmer mig för att i alla fall göra mitt bästa. 
Then my match begins. I decide to at least do my best. 
然后我的比赛开始了。我决定至少尽力而为。

Redan efter några bollar märker jag något konstigt. 
Already after a few balls I notice something strange. 
打了几个球之后，我就发现了一些奇怪的现象。

Filippas forehand är inte så svår och jag får de flesta bollarna över nät. 
Filippa's forehand is not that difficult and I get most of the balls over the net. 
菲利帕的正手球并不难打，我的大部分球都能过网。

Filippa missar hela tiden, även mina självklaraste, lättaste slag. 
Filippa misses all the time, even my most obvious, easiest shots. 
菲利帕却总是失误，即使是我最明显、最简单的击球。

Hon fräser för sig själv och ser ut att kunna spricka av ilska.
She hisses to herself and looks like she might burst with anger.
她嘶哑着嗓子自言自语，看起来好像要气炸了。

"Förlåt”, säger jag.
'I'm sorry,' I say.
"对不起，"我说。

"Käften!?
'Shut up, will you?
"闭嘴！

Både jag och domaren hör. Men vi protesterar inte.
Both I and the judge hear. But we do not protest.
我和法官都听到了。但我们没有抗议。

Filippa river åt sig vattenflaskan och klunkar hetsigt i sig vatten.
Filippa grabs the water bottle and sips water furiously.
菲利帕拿起水瓶狂喝水。

Jag vinner första set med 11-7. 
I win the first set 11-7. 
我以 11 比 7 赢得第一局。

Det är med stor förvåning jag går över för att spela andra. 
It is with great surprise that I go over to play the second. 
我非常惊讶地开始打第二盘。

Filippa rör armen och grimaserar. Jag förstår vad hon håller på med: 
Filippa moves her arm and grimaces. I understand what she is doing: 
菲利帕移动着手臂，面无表情。我意识到她在做什么： 

försöker få folk att tro att hon är skadad. Det är helt okej för mig. 
Trying to make people think she's hurt. It's all right with me. 
想让别人以为她受伤了 我无所谓。


P 161

Att förlora matchen vore förstås fruktansvärt pinsamt för henne och det mest rättvisa är att hon vinner.
Of course, losing the match would be terribly embarrassing for her and the most fair thing is for her to win.
当然，输掉比赛会让她非常难堪，最公平的做法是让她赢。

I andra set växer paniken i Filippas ögon. 
In the second set, the panic in Filippa's eyes grows. 
在第二盘比赛中，菲利帕眼中的恐慌与日俱增。

Hon svär högt när hon missar och hon ropar ”Tur!” när jag får en nätrullare. 
She swears loudly when she misses and she shouts “Lucky!” when I get a net roller. 
当她失误时，她会大声骂人，当我拿到网前滚球时，她会大喊 “幸运！”。当我得到一个网前滚球时，她大喊 “幸运！”。

En överdomare från sekretariatet kommer in och ger henne en varning. 
A head referee from the secretariat comes in and gives her a warning. 
秘书处的一名裁判长走了进来，给了她一个警告。

Man får varken svära eller trakassera motståndaren under en pingismatch. 
You are not allowed to swear or harass your opponent during a ping-pong match. 
在乒乓球比赛中，不允许说脏话或骚扰对手。

Filippa biter ihop och fortsätter att spela. 
Filippa grits her teeth and keeps playing. 
菲利帕咬紧牙关继续打球。

Men hon får ingen ordning på någonting och förlorar setet med 11-5.
But she can't get anything right and loses the set 11-5.
但她什么也打不好，以 11 比 5 输掉了这一局。

Jag ser hur Evin och Mickis sitter och glor på läktaren, alldeles chockade. 
I see Evin and Mickis staring in the stands, completely shocked. 
我看到埃文和米基斯在看台上发呆，完全震惊了。

Jag fattar grejen: Billie, som spelat pingis i några ynka veckor, håller på att slå Filippa. 
I get the picture: Billie, who has been playing ping pong for a few short weeks, is about to beat Filippa. 
我明白了：才打了短短几个星期乒乓球的比莉就要打败菲利帕了。

Alvar har förlorat sina första två set där borta.
Alvar has lost his first two sets over there.
阿尔瓦在那边输掉了前两盘。

Nu står han med Mange och pratar taktik inför tredje. Manges mun rör sig. 
Now he's standing with Mange, talking tactics for the third. Mange's mouth is moving. 
现在他正和曼格站在一起，讨论第三局的战术。曼格的嘴在动 

Douglas har klivit ner några bänkrader. Han och Salim skrattar. 
Douglas has stepped down a few rows of benches. He and Salim are laughing. 
道格拉斯走下了几排长椅 他和萨利姆在笑。

Alvar vänder blicken mot dem och skjuter giftpilar med ögonen.
Alvar looks at them and shoots poison darts with his eyes.
阿尔瓦把目光转向他们，用眼睛射出毒镖。

Han ser för en sekund ut som en av krigarna i armén ilillstugan.
He looks for a second like one of the warriors in the army cabin.
有那么一瞬间，他看起来就像军营里的战士。

Matchen mellan mig och Filippa fortsätter. Jag anar tårar i Filippas ögon. 
The battle between me and Filippa continues. I can see tears in Filippa's eyes. 
我和菲利帕之间的战斗仍在继续。我看到菲利帕眼中含泪。

Det som håller på att hända får inte hända. Med vilje missar jag några bollar. 
What is about to happen must not happen. I deliberately miss a few balls. 
即将发生的事情绝不能发生。我故意错过几个球。

Filippa vinner ett, två, tre och fyra poäng. 
Filippa wins one, two, three and four points. 
菲利帕赢得了一分、两分、三分和四分。

Jag fortsätter att låtsas och hon vinner några till, fem, sex, sju... Mitt i setet kastar hon racketen i golvet. 
I keep pretending and she wins a few more, five, six, seven... In the middle of the set she throws the racket to the floor. 
我继续假装，她又赢了几分，五分、六分、七分...... 打到一半，她把球拍扔到了地上。

Hennes ansikte är knallrött.
Her face is bright red.
她的脸涨得通红。

Tårarna sprutar. ”Du gör dig till!” skriker hon.
Tears are flowing. “You're making a fool of yourself!” she screams.
泪流满面 “你在愚弄自己！” 她尖叫着


P 162

"Jag gör mig inte till.”
"I don't make myself up.”"
我不是自己编造的"。

"Det gör du visst! Jävla idiot. Jag ... hatar dig!”
"Yes, you are! You fucking idiot. I ... hate you!”
"是的，你就是 你这该死的白痴 I ... 恨你！”

Hon springer ut från hagen, hela vägen längs med hallens långsida,mot utgången. 
She runs out of the paddock, all the way along the long side of the hall, towards the exit. 
她跑出围场，沿着大厅长长的一侧，向出口跑去。

All uppmärksamhet har vänts mot henne. Hela Bokarp sitter på läktaren.
All attention has turned to her. All of Bokarp is sitting in the stands.
所有人的目光都转向了她。整个博卡普都坐在看台上。

Domaren kommer fram med ett papper där det står att jag har vunnit matchen. 
The referee comes out with a piece of paper saying that I have won the match. 
裁判拿着一张纸走出来，上面写着我赢得了比赛。

Jag skriver mitt namn med darrig hand. På lika darriga ben går jag mot utgången.
I write my name with a shaky hand. On equally shaky legs I walk towards the exit.
我用颤抖的手写下了自己的名字。我用同样颤抖的双腿走向出口。

Jag hittar Filippa, inlåst på toaletten. Gråten hörs genom dörren. ”Filippa?”
I find Filippa, locked in the bathroom. Crying can be heard through the door. “Filippa?”
我发现菲利帕被锁在厕所里。隔着门都能听到她的哭声 “菲利帕？”

"Stick!"
"Get out!”
"出来！”

"Förlåt!”
"I'm sorry!”
"对不起！”

"Du fattar ingenting!”
"You don't understand anything!”
"你什么都不懂！”

"Vad är det jag ska fatta?”
"What am I supposed to understand?”
"我该明白什么？”

Inget svar. Snyftandet fortsätter. Jag ber henne komma ut så att vi kan prata. 
No answer. The sobbing continues. I ask her to come out so we can talk. 
没有回答。她继续抽泣。我请她出来，我们可以谈谈。

Precis när jag är på väg att ge upp slås dörren upp. 
Just as I'm about to give up, the door opens. 
就在我准备放弃的时候，门开了。

Filippa kliver ut, rödgråten. 
Filippa steps out, red-faced. 
菲利帕满脸通红地走了出来。

Hon håller en näve toapapper i handen som hon torkar bort tårarna med samtidigt 
She holds a fistful of toilet paper in her hand and wipes away her tears while 
她手里拿着一把卫生纸，一边擦眼泪，一边 

som hon fokuserar på mig.
as she focuses on me.
一边专注地看着我。

"Du bara kommer hit och är så jävla cool, från Stockholm och ... 
"You just come here and are so damn cool, from Stockholm and ... 
"你刚来就这么酷，从斯德哥尔摩来...... 

och du är så självklar, och så självsäker, och gör precis som du vill...”
and you're so self-confident, and so sure of yourself, and do exactly what you want...”
你是那么自信，对自己那么有把握，完全按照自己的意愿行事......”

"Men jag är väl inte...”
"But I'm not...”
"但我不是......”

"Jo, det är du! 
"Yes, you are! 
"你就是 

Alla tycker att du är skitcool för att du vägrade berätta om Nadine, 
Everyone thinks you're awesome because you refused to tell me about Nadine, 
大家都觉得你很酷 因为你拒绝告诉我Nadine的事 

men om jag hade gjort samma sak hade de snackat skit i flera veckor.
but if I'd done the same, they'd be talking shit for weeks.
但如果我也这么做 他们就会胡说八道好几周了

De ser upp till dig bara för att du...” Hon snörvlar och drar in snor i näsan.
They look up to you just because you...” She snorts and pulls snot into her nose.
他们崇拜你，只是因为你......” 她哼了一声，把鼻涕吸进鼻子里。


P 163

"Vet du hur äckligt det är med perfekta människor? Vet du hur mycket jag hatar dig?”
"Do you know how disgusting perfect people are? Do you know how much I hate you?”
"你知道完美的人有多恶心吗？你知道我有多恨你吗？”

Jag står och försöker komma på något att säga när jag hör skrik och upprörda röster. 
I'm standing there trying to think of something to say when I hear shouting and angry voices. 
我站在那里正想说些什么，就听到了喊叫声和愤怒的声音。

Filippa och jag tittar samtidigt mot dörren. På en sekund är vi tillbaka inne i hallen. 
Filippa and I look towards the door at the same time. In a second we are back in the hall. 
我和菲利帕同时看向门口。一瞬间，我们又回到了大厅。

Det första jag ser är Petra med en hand framför munnen.
The first thing I see is Petra with a hand over her mouth.
我首先看到的是佩特拉用手捂着嘴。

Spelet har upphört i lokalen. På golvet mellan borden ligger två pojkar och slåss. 
The game has stopped in the room. On the floor between the tables, two boys are fighting. 
房间里的游戏已经停止了。在桌子中间的地板上，两个男孩正在打架。

Alvar bankar på för allt vad han är värd, Douglas försöker värja sig. 
Alvar is pounding for all he's worth, Douglas is trying to defend himself. 
阿尔瓦在拼命捶打，道格拉斯在试图自卫。

Mange kommer farande och sliter isär dem. Sekunden efter är de på benen. 
Mange comes running and tears them apart. Seconds later they are on their feet. 
曼格跑过来把他们分开 几秒钟后，他们都站了起来。

Alvar ser ut att vilja klösa ögonen ur Douglas, som har tappat sin kaxiga mask.
Alvar looks like he wants to claw the eyes out of Douglas, who has lost his cocky mask.
阿尔瓦看起来想把道格拉斯的眼珠子挖出来 而道格拉斯已经褪去了自大的面具

"Håll käften!” skriker Alvar och ser ut som allt annat än sig själv. 
"Shut up!” Alvar yells, looking like anything but himself. 
"闭嘴！” 阿尔瓦大喊着，看起来完全不像他自己。

"Kan du inte bara försvinna ur mitt liv?”
"Can't you just get out of my life?”
"你就不能从我的生活中消失吗？

Jag vänder mig mot Petra som står stel bredvid mig.
I turn to Petra who is standing stiffly next to me.
我转向僵硬地站在我身边的佩特拉。

"Vad är det med de där två?” frågar jag.
"What's with those two?” I ask.
"这两个人是怎么回事？我问道。

"Du vet väl att Douglas är Alvars kusin? Min brors pojke.”
"You know Douglas is Alvar's cousin, right? My brother's boy.”
"你知道道格拉斯是阿尔瓦的表弟吧？我哥哥的儿子"。

Jag tar ett djupt andetag. ”Nej, hur skulle jag kunnat veta det när ingen har sagt nåt?”
I take a deep breath. “No, how could I know that when no one has said anything?”
我深吸一口气。“不，没人说过，我怎么会知道？”

Mobilen ringer i fickan på träningsjackan. Det står Cecilias namn på displayen. Jag svarar. 
The cell phone rings in the pocket of my track jacket. It says Cecilia's name on the display. I answer it. 
我运动夹克口袋里的手机响了。显示屏上写着塞西莉亚的名字。我接起电话。


P 164

Cecilia säger att hon har något att berätta för mig. 
Cecilia says she has something to tell me. 
塞西莉亚说她有事要告诉我。

Jag flyttar mig en bit bort från dramatiken.
I move a bit away from the drama.
我稍稍远离了这场闹剧。

"Din mamma har fått ett nytt skov”, säger Cecilia.
"Your mother has had another relapse,” says Cecilia.
"你妈妈的病又复发了，"塞西莉亚说。

"Hon mår inte så bra.”
“She's not feeling very well.
“她感觉不太好。

"Men jag skulle ju få komma hem snart?”
"But you said I could come home soon?”
"但你说我很快就能回家？”

"Jo ...” Det hörs hur mycket Cecilia plågas av att behöva berätta.
"Yes ...” You can hear how much Cecilia is suffering from having to tell you.
"是的......” 你能听出塞西莉亚是多么痛苦，因为她不得不告诉你。

"Men hon gör ju inte alltid som läkarna säger och nu har det tyvärr gått åt helt fel håll.”
"But she doesn't always do what the doctors say, and now, unfortunately, things have gone completely the wrong way.”
“但她并不总是听医生的话“ ”现在，不幸的是，事情完全走错了方向”

Det är tyst i några sekunder. 
There is silence for a few seconds. 
沉默了几秒钟。

Jag vill slänga telefonen i marken, men står bara där som paralyserad.
I want to throw the phone to the ground, but I just stand there paralyzed.
我想把电话扔到地上，但还是瘫坐在那里。

"Det betyder att du måste stanna i Bokarp tills vidare. Jag är ledsen, Billie.”
"That means you have to stay in Bokarp for now. I'm sorry, Billie.”
"这意味着你必须暂时留在博卡普。对不起，比莉。”

"När får jag åka hem då? Om en månad? Två?”
"When can I go home then? In a month? Two?”
"那我什么时候能回家？一个月后？两个月？”

Det blir tyst i andra änden.
There is silence at the other end.
电话那头一片沉默。

"Jag kan inte svara på det”, säger Cecilia till slut.
"I can't answer that,” Cecilia finally says.
塞西莉亚最后说："我不能回答这个问题。"

"Det är så med din mammas sjukdom, att man aldrig vet med den.”
"That's the thing about your mother's illness, you never know with it.”
"你妈妈的病就是这样，你永远不知道她的病情。"

Jag ser att Douglas skriker något där borta. 
I see Douglas yelling something over there. 
我看到道格拉斯在那边喊着什么。

Jag ser att Mange försöker hålla fast Alvar. Men jag bryr mig inte. 
I see Mange trying to hold Alvar. But I don't care. 
我看到曼格试图抱住阿尔瓦。但我不在乎。

Det enda som betyder något är att mamma är allvarligt sjuk och att hon inte sköter sig, fast hon lovade. 
All that matters is that my mother is seriously ill and that she's not taking care of herself, even though she promised. 
重要的是妈妈病得很重，而且她没有照顾好自己，尽管她答应过我。

Det som hänt kan betyda att hon inte får tillbaka mig. Gråten väller upp som lava ur en vulkan.
What has happened could mean that she won't get me back. The tears well up like lava from a volcano.
发生的这一切可能意味着她再也找不回我了。泪水像火山喷发的岩浆一样涌出。

Det är ingen idé att försöka hejda den.
There is no point in trying to stop it.
试图阻止也无济于事。

Petra kommer fram. ”Lilla gumman ...”
Petra comes out. “Sweetheart ...”
佩特拉出来了。“亲爱的......”

Jag ramlar in i hennes famn, hulkar mot hennes tunna, vita skjorta, väter den med tårar och snor. 
I fall into her arms, sobbing against her thin, white shirt, wetting it with tears and snot.
我扑进她的怀里，靠在她薄薄的白衬衫上啜泣，眼泪和鼻涕打湿了衬衫。


P 165

Inte visste jag att det kunde göra så ont. 
I never knew it could hurt so much. 
我从来不知道会这么疼。

Det onda måste ha legat långt inne, tänker jag, med näsan i Petras armhåla.
The evil must have been deep inside, I think, with my nose in Petra's armpit.
我想，我的鼻子插在佩特拉的腋窝里，邪恶一定已经深入骨髓了。

Många timmar senare knackar det på dörren till mitt rum. 
Many hours later, there is a knock on the door of my room. 
许多小时后，我房间的门被敲响了。

Mamma och jag har skypat, men vi fick avbryta för att hon mådde dåligt. 
Mom and I have been Skyping, but we had to stop because she wasn't feeling well. 
我和妈妈一直在通电话，但我们不得不停止，因为她感觉不舒服。

Hon kände inte sina händer alls, sa hon. Jag såg hur det stod till. 
She said she couldn't feel her hands at all. I saw what was going on. 
她说她的手没有知觉了。我知道发生了什么。

Jag såg att jag inte ville vara hos henne. Det gjorde ännu ondare.
I saw that I didn't want to be with her. It hurt even more.
我知道我不想和她在一起 我的心更痛了

Petra och Mange har pratat allvar med Alvar nere i köket, men jag har inte försökt tjuvlyssna. 
Petra and Mange have been talking seriously with Alvar down in the kitchen, but I haven't tried to eavesdrop. 
佩特拉和曼格一直在厨房里 和阿尔瓦认真地谈话 但我没偷听他们 

Nu vill de komma in och sitta på min säng. Jag säger att det är okej. 
Now they want to come in and sit on my bed. I say it's okay. 
现在他们想进来坐在我床上。我说没关系。

Petra tar min hand och håller den, som om den vore ömtålig.
Petra takes my hand and holds it, as if it were fragile.
佩特拉握住我的手，好像它很脆弱。

Jag är så glad att vi får behålla dig.”
I'm so glad we get to keep you.”
我很高兴我们能留住你。”

Mange tar min andra hand. ”Jag är också glad.”
Mange takes my other hand. “I'm happy too.”
曼吉握住我的另一只手 “我也很高兴”

Det finns ingen som är stark hela tiden”, säger Petra. "Inte ens du.”
There is no one who is strong all the time,” says Petra. “Not even you.”
佩特拉说："没有人一直都很坚强。“即使是你也不行。”

Jag undrar varför jag alltid trott att det är vissa som är starka och andra svaga. 
I wonder why I've always thought that some people are strong and others weak. 
我在想，为什么我总是认为 有些人很坚强，有些人很软弱？

Och att det är de starkas ansvar att hjälpa de svaga.
And that it is the responsibility of the strong to help the weak.
帮助弱者是强者的责任。

Varför är inte Alvar och Douglas vänner?”
Why aren't Alvar and Douglas friends?”
为什么阿尔瓦和道格拉斯不是朋友？”

Både Petra och Mange sänker blicken. 
Both Petra and Mange lower their eyes. 
佩特拉和曼格都低下了头。

Jag förväntar mig att åtminstone Petra ska resa sig och gå. 
I expect at least Petra to get up and leave. 
我以为佩特拉至少会起身离开。

Men hon stannar. Helt säkert är det hur svårt som helst.
But she stays. I'm sure it's as difficult as can be.
但她却留了下来。我相信她一定很为难。

Det handlar egentligen om mig och min bror. 
It's really about me and my brother. 
这其实是关于我和我哥哥的。

En gång i tiden var vi nära, men så hände saker mellan oss, jobbiga saker. 
We used to be close, but then things happened between us, bad things. 
我们曾经很亲密 但后来我们之间发生了一些事 很糟糕的事 

Och när Casper dog ...”
And when Casper died...”
卡斯帕死后......”


P 166

Mange sväljer. Det syns att detta inte är något de pratar om varje dag.
Mange swallows. You can tell this is not something they talk about every day.
曼吉吞咽。看得出来，这不是他们每天都要谈论的话题。

Petras hand glider ur min. ”Jag har lovat hjälpa Tea med matten.”
Petra's hand slips from mine. “I promised to help Tea with her math.”
佩特拉的手从我手中滑落。“我答应帮 Tea 辅导她的数学。”

De går mot dörren. Hälften av håret har ramlat ur Petras spänne. 
They walk towards the door. Half of Petra's hair has fallen out of its clip. 
他们向门口走去。佩特拉的头发有一半从发夹里掉了出来。

Jag gillar att hon inte ordnat till det.
I like that she didn't fix it.
我喜欢她没把头发弄好。

"Alvar bygger en armé ute i lillstugan.”
"Alvar's building an army out in the cottage.”
"阿尔瓦在山寨里组建军队。”

Bägge tittar på mig som om jag har sagt något fullkomligt obegripligt. 
They both look at me as if I have said something completely incomprehensible. 
她们俩都看着我，好像我说了什么完全无法理解的话。

Petra öppnar munnen halvvägs.
Petra opens her mouth halfway.
佩特拉张了半天嘴。

”Men nu vill jag vara ensam med mig själv.”
“But now I want to be alone with myself.”
“但现在我想和自己独处”

P 167

JAG CYKLAR MED ALVAR På sliriga gator täckta av höstlöv. 
I CYCLE WITH ALVAR On slippery streets covered in autumn leaves. 
我和阿尔瓦一起在铺满秋叶的湿滑的街道上骑车。

Vinden i håret och friheten som inte finns i Stockholm. 
The wind in my hair and the freedom that doesn't exist in Stockholm. 
风吹着我的头发，还有斯德哥尔摩没有的自由。

Det är sådant som är bra. En egen cykel är bra. En brorsa är bra. 
These are the good things. A bike of your own is good. A brother is good. 
这些都是美好的事物。有一辆属于自己的自行车是件好事。有兄弟是好事。

Kören och Pingisen. Bakgatorna börjar se roligare ut. 
The choir and Ping-Pong. The back streets are starting to look more fun. 
唱诗班和乒乓球 后街开始变得更有趣了。

Där bor den och där bor den. 
There it lives and there it lives. 
在那里生活，在那里生活。

Vi cyklar till kiosken på Solkullen och köper godis. Där är vägen där Casper dog. 
We cycle to the kiosk on Solkullen and buy candy. There is the road where Casper died. 
我们骑车去索尔库伦的小卖部买糖果。卡斯帕就是在这条路上死去的。

Alvar visar exakt, sedan är det inte mer med det.
Alvar shows exactly, then there is nothing more to it.
阿尔瓦正好看到了，然后就没有然后了。

Jag träffar tonårstjejen från kören utanför kiosken.
I meet the teenage girl from the choir outside the kiosk.
我在小卖部外遇到唱诗班的少女。

Hon står och hänger med några killar som har moped eller motorcykel, jag vet inte vilket. 
She is hanging out with some guys who have mopeds or motorcycles, I don't know which. 
她和几个骑轻便摩托车或摩托车的人在一起，我不知道是哪个。

Hon presenterar mig för dem och de vill peta på mitt hår och fråga ut mig om Stockholm. 
She introduces me to them and they want to touch my hair and ask me about Stockholm. 
她把我介绍给他们，他们想摸摸我的头发，问我斯德哥尔摩的情况。

Alvar stannar en bit ifrån.
Alvar stops a bit away.
阿尔瓦在不远处停下了车。

Vi går vidare. Leder cyklarna och äter godis.
We move on. Leading the bikes and eating candy.
我们继续前行。边骑车边吃糖

Förra veckan åt jag godis på en tisdag”, säger Alvar.
Last week I ate candy on a Tuesday,” says Alvar.
“阿尔瓦说："上周我在星期二吃了糖果。

Han plirar mot mig och stryker tillbaka luggen på det där sättet som jag tycker är gulligt.
He grins at me and strokes his bangs back in that way that I think is cute.
他对我咧嘴一笑，用那种我觉得很可爱的方式捋了捋刘海。


P 168

Men idag är vi laglydiga”, säger jag. 
But today we are law-abiding,” I say. 
但今天我们是守法的，"我说。

Man kan ju inte bryta mot reglerna två gånger under samma månad.”
You can't break the rules twice in the same month.”
你不能在同一个月里违反两次规定。”

Alvar ler. Kanske är han på väg att lära sig min humor. 
Alvar smiles. Maybe he's learning my sense of humor. 
阿尔瓦笑了。也许他正在学习我的幽默感。

Det skulle helt klart underlätta.
That would certainly help.
这肯定会有帮助。

Egentligen vill jag fråga ut honom om Douglas.
Actually, I want to ask him about Douglas.
事实上，我想向他询问道格拉斯的情况。

Ingen har gett mig någon ordentlig förklaring. 
No one has given me a proper explanation. 
没有人给我一个恰当的解释。

Vad hände mellan Petra och Douglas pappa? 
What happened between Petra and Douglas' father? 
佩特拉和道格拉斯的父亲之间发生了什么事？

Det finns många frågor att ta itu med. Men inte än. 
There are many questions to be answered. But not yet. 
有很多问题需要解答 但还没有 

Familjen Persson måste få lite andrum, som det heter.
The Persson family needs some breathing space, as they say.
佩森家族需要一些喘息的空间，就像他们说的那样

Jag tvingar Alvar att berätta om folk vi möter istället. 
I'm forcing Alvar to tell us about people we meet instead. 
我强迫阿尔瓦给我们讲讲我们遇到的人 

Han anstränger sig för att komma på saker. 
He tries hard to think of things. 
他努力地想着事情。

Jag får veta att en gubbe har jobbat som polis men blivit avstängd för att han själv begått ett brott, 
I learn that an old man has worked as a policeman but has been suspended for committing a crime himself, 
我得知一位老人曾当过警察，但因自己犯罪而被停职、 

att en tant flyttat tillbaka till Bokarp från Thailand där hon lämnat kvar hela sin familj, 
that an old lady moved back to Bokarp from Thailand, leaving her whole family behind, 
一位老太太抛下全家从泰国搬回了博卡普、 

och att en kille i rullstol var med om en bilolycka förra året när hans kompis körde full. 
and that a guy in a wheelchair was in a car accident last year when his friend drove drunk. 
去年，一个坐在轮椅上的人因朋友酒后驾车而遭遇车祸。

Alvar har aldrig tänkt på att människorna i Bokarp kan vara spännande, 
It never occurred to Alvar that the people of Bokarp might be exciting, 
阿尔瓦从未意识到，博卡普的人也可以很精彩、 

men det talar jag om för honom.
but I tell him about it.
但我还是告诉了他。

Jag får syn på Nadine som kommer gående hand i hand med sin mamma. 
I spot Nadine walking hand in hand with her mother. 
我发现Nadine和她妈妈手牵手走在一起。

Säkert är det en sak man inte gör i Bokarp, håller sin mamma i handen när man är tolv år. 
Surely that's one thing you don't do in Bokarp, holding your mother's hand when you're twelve years old. 
在博卡普，12 岁还牵着妈妈的手是不可能的。

Men det struntar Nadine i. Sådant gör mig glad. Nadine och jag vinkar till varandra. 
But Nadine doesn't care about that. That makes me happy. Nadine and I wave to each other. 
但Nadine不在乎这些。这让我很开心。Nadine和我互相挥手。

Vi delar en hemlighet. Inte ens Alvar kommer att få veta. 
We share a secret. Not even Alvar will know. 
我们分享一个秘密 连阿尔瓦都不会知道 


P169

Jag tittar efter Nadine och mamman när de går vidare. 
I look after Nadine and her mother as they move on. 
我照顾着纳丁和她妈妈继续往前走。

Det sticker till i bröstet, men inte så farligt. Jag vet ju varför det känns.
There's a twinge in my chest, but it's not too bad. I know why it feels like that.
我的胸口一阵绞痛，但并不严重。我知道为什么会有这种感觉。

På torget får jag syn på tanten med de prickiga strumpbyxorna. 
In the square, I see the lady with the polka-dotted tights. 
在广场上，我发现了那位穿着圆点紧身衣的女士。

Hon håller en monolog till en hund som står fastknuten vid lyktstolpen. 
She's giving a monologue to a dog tied to the lamppost. 
她正在对一只拴在灯柱上的狗说着独白。

Jag får en ingivelse och drar med mig Alvar in i klädaffären. 
I have a hunch and drag Alvar with me into the clothing store. 
我有了预感，拉着阿尔瓦一起走进服装店。

Jag frågar expediten om hon har några prickiga strumpbyxor och hon går in i ett rum bakom för att leta.
I ask the clerk if she has any polka-dotted tights and she goes into a back room to look.
我问店员有没有圆点紧身衣，她就去里屋找。

Efter några minuter kommer hon ut igen, rosig om kinderna av upphetsning. 
After a few minutes she comes back out, her cheeks flushed with excitement. 
过了几分钟，她又出来了，兴奋得脸颊通红。

Hon hittade faktiskt ett par! 
She actually found a pair! 
她真的找到了一双！

Jag ber om att få dem inslagna och hon gör ett paket med blommigt papper och snören i två olika färger.
I ask for them to be wrapped and she makes a package with floral paper and strings in two different colors.
我要求把它们包起来，她用花纸和两种不同颜色的绳子做了一个包裹。

"Du skulle kunna vinna VM i paketinslagning!” säger jag.
"You could win the wrapping world championship!” I say.
"你可以赢得包裹包装的世界冠军了！"我说。

Expediten tackar så mycket.
The shop assistant thanks me very much.
店员向我道谢。

Jag sneddar över torget med Alvar. 
I cross the square with Alvar. 
我和阿尔瓦穿过广场。

Tanten kollar bara på hunden, inte på mig. 
The aunt only looks at the dog, not at me. 
阿姨只看狗，不看我。

Jag sträcker fram det fina paketet.
I hold out the nice package.
我拿出漂亮的包裹。

"Varsågod!”
"Here you are!”
"给你！”

Först glor hon bara på det. 
At first she just stares at it. 
起初，她只是盯着包裹看。

Två sekunder senare ligger paketet i hennes plastpåse. 
Two seconds later, the package is in her plastic bag. 
两秒钟后，她把包裹放进了塑料袋。

Hon skyndar iväg på de pinnsmala benen.
She hurries off on her skinny legs.
她迈着瘦弱的双腿匆匆离去。

Finskan är galen”, säger Alvar.
The Finnish girl is crazy,” says Alvar.
阿尔瓦说："这个芬兰女孩疯了。

"Nä, det är hon inte. Hon är normal. Hon med.”
"No, she's not. She's normal. So is she.”
"不，她没有。她很正常。她也很正常。

Alvar ser undrande på mig.
Alvar looks at me in wonder.
阿尔瓦惊奇地看着我。


P 170

Vi går arm i arm på bakgatorna som är framgator i Bokarp. 
We walk arm in arm on the back streets that are front streets in Bokarp. 
我们手挽手走在博卡普的前街后巷。

Jag ser några från klassen som kommer gående en bit bort och släpper honom. 
I see some of the class walking a bit away and let him go. 
我看到班里的一些同学走远了，就让他走了。

Alvar ger mig en tacksam blick. 
Alvar gives me a grateful look. 
阿尔瓦感激地看了我一眼。

Man kan inte förändra hela världen på några ynka veckor, så är det bara.
You can't change the whole world in a few short weeks, that's just the way it is.
你不可能在短短几周内改变整个世界，事情就是这样。
