P 097

KLOCKAN ELVA BÖRJAR något som heter högmässa i kyrkan. 
AT ELEVEN O'CLOCK, something called High Mass begins in the church. 
11 点整，教堂里开始做弥撒。

Petra är ledaren. Alvar och Tea behöver inte gå varje söndag, men just den här veckan har Petra bestämt att de måste. 
Petra is the leader. Alvar and Tea don't have to go every Sunday, but this week Petra has decided they must. 
佩特拉是领队 阿尔瓦和茶并不是每个星期天都要去，但这周佩特拉决定他们必须去。

Hon vill att jag ska förstå vad deras familj står för, säger hon. 
“She wants me to understand what their family stands for,” she says. 
“她说："她想让我明白他们的家庭代表着什么。

Men man kan inte tvinga på nån annan människa sin tro.”
But you can't force your faith on someone else.”
但你不能把自己的信仰强加给别人。

Varken Alvar eller Tea verkar tro så det stör precis, ändå går de upp på morgonen utan protester. 
Neither Alvar nor Tea seem to believe, so it doesn't really bother them, yet they get up in the morning without protest. 
阿尔瓦和茶似乎都不信教，所以这并没有困扰他们，但他们早上起床时也没有抗议。

Petra har försvunnit iväg för att förbereda sig. När vi ska gå kastar Mange en orolig blick på mitt hår. 
Petra has disappeared to get ready. As we leave, Mange casts a worried glance at my hair. 
佩特拉去做准备了。我们离开时，曼吉焦急地看了一眼我的头发。

Jag samlar snabbt ihop det i en hästsvans. Han ler tacksamt.
I quickly gather it into a ponytail. He smiles gratefully.
我赶紧把头发拢成马尾。他感激地笑了笑。

Under cykelturen pekar Mange på saker som Petra glömt att visa:  
During the bike ride, Mange points out things that Petra forgot to show: 
在骑车的过程中，曼格指出了佩特拉忘记展示的东西： 

bilmeken, huset där lokaltidningsredaktionen ligger ... Tidningen kommer inte ut så ofta längre, berättar han, men den finns i alla fall kvar.
The car mechanic, the house where the local newspaper editorial office is located ... The newspaper doesn't come out very often anymore, he says, but at least it's still there.
停车场、当地报纸编辑部所在的房子...... 他说，报纸已经不常出现了，但至少还在。


P 098

Om du gör nåt bra är det lätt att komma med”, säger han. ”Som till exempel?”
If you're doing something good, it's easy to get on board,” he says. “Like what?”
他说："如果你做的是好事，就很容易被接受。“比如什么？”

Nåt bra idrottsresultat.” Han blir allvarlig. 
Some good sports result.” He gets serious. 
一些好的体育成果。” 他变得严肃起来。

Men Alvar och Tea har inte varit så inne på sport, så ... det är mest jag, med pingisen, som varit med. Och Petra förstås.”
“But Alvar and Tea haven't been that into sports, so ... it's mostly me, with the table tennis, who's been involved. And Petra of course.”
“但阿尔瓦和 Tea 对体育并不感兴趣，所以......主要是我在打乒乓球。当然还有佩特拉。”

Kyrkan ligger lite utanför samhället, nere vid sjön, och den ser ut som kyrkor brukar. 
The church is a little outside the community, down by the lake, and it looks like churches usually do. 
教堂在村外的湖边，看起来就像通常的教堂一样。

Vi parkerar cyklarna och går på grusgången mot ingången. Inifrån hörs högtidlig orgelmusik. 
We park the bikes and walk on the gravel path towards the entrance. From inside we hear solemn organ music. 
我们停好自行车，沿着碎石路向入口走去。我们听到里面传来庄严的管风琴乐声。

Vi kommer in och det är ännu kallare än hemma hos Perssons. 
We enter and it is even colder than at the Perssons' home. 
我们走进去，里面比佩尔森家还要冷。

Jag ser mig omkring och det är, som väntat, nästan bara gamlingar där. 
I look around and, as expected, there are almost only old people there. 
我环顾四周，不出所料，那里几乎只有老人。

I taket syns bilder på änglar och dekorationer i guld.
On the ceiling are pictures of angels and gold decorations.
天花板上挂着天使的画像和金色装饰。

Längst fram hänger Jesus med slokande huvud. Det är inte direkt någon uppmuntrande syn. 
At the front is Jesus with his head hanging down. It's not exactly an encouraging sight. 
前面是垂着头的耶稣。这可不是什么令人鼓舞的景象。

Mange viskar till Tea att stoppa ner mobilen i jackfickan.
Mange whispers to Tea to put her cell phone in her jacket pocket.
曼吉低声嘱咐茶把手机放进上衣口袋。

Framför varje plats ligger en liten bok med tunt papper som alla tar fram och bläddrar i. 
In front of each seat is a small book with thin paper that everyone takes out and leafs through. 
每个座位前都有一本薄薄的小书，每个人都会拿出来翻阅。

Jag gör som de gör och letar fram ett nummer på en viss sång.
I do as they do and find a number for a particular song.
我学着他们的样子，找到了某首歌曲的编号。

Melodin går inte att förstå sig på. Den är extremt entonig. 
The melody is unintelligible. It is extremely monotonous. 
旋律听不懂。这首歌极其单调。

Jag blir bara tröttare, fast jag ganska nyss gått upp.
I'm getting more and more tired, even though I've only just got up.
我越来越累，尽管我才刚起床。

Precis när jag känner att jag är på väg att somna kommer Petra in i vit klänning. 
Just when I feel I'm about to fall asleep, Petra enters in a white dress. 
就在我觉得快要睡着的时候，佩特拉穿着一件白色连衣裙走了进来。

Hon stannar längst fram och börjar mässa med onaturlig röst. 
She stops at the front and starts chanting in an unnatural voice. 
她停在前面，开始用一种不自然的声音诵经。

Jag sneglar på Mange. Hans ansikte är alldeles avslappnat. 
I glance at Mange. His face is completely relaxed. 
我看了一眼曼格。他的脸完全放松了。


P 099

Gud kan hjälpa oss i svåra stunder, säger Petra. 
“God can help us in difficult times,” says Petra. 
“佩特拉说："上帝能在困难时期帮助我们。

Han kan hjälpa oss att bära det som är tungt, om vi bara vågar öppna oss för honom.
He can help us bear what is heavy, if we only dare to open ourselves to him.
“只要我们敢于向他敞开心扉，他就能帮助我们承受重压。

Manges andning blir tyngre. Jag hör ett kvidande ljud. 
Many's breathing becomes heavier. I hear a whimpering sound. 
许多人的呼吸变得沉重起来。我听到了呜咽声。

En sekund tror jag att han har drabbats av någon sjukdom. Tänk om Mange skulle dö och vi bara satt här. 
For a second I think he's got some kind of disease. What if Mange were to die and we were just sitting here? 
一瞬间，我以为他得了什么病。如果曼吉死了，而我们只是坐在这里，那该怎么办？

Jag försöker kolla in honom ordentligt utan att glo för mycket. 
I try to look at him properly without staring too much. 
我试着正视他，但没有盯得太紧。

I nästa sekund ser jag en tår rinna över kinden på honom. 
The next second I see a tear running down his cheek. 
下一秒，我看到一滴眼泪顺着他的脸颊流了下来。

Den försvinner ner och gömmer sig i hans kläder.
It disappears down and hides in his clothes.
它消失了，藏在他的衣服里。

När högmässan är slut är han som vanligt igen. 
When the mass is over, he is back to his usual self. 
弥撒结束后，他又恢复了正常。

På väg ut nyper han mig i sidan och skämtar om att jag kommer att hänga i kyrkan dag och natt från och med nu, ”Eller hur, Billie?”
On the way out, he pinches my side and jokes that I'll be hanging out in church day and night from now on, “Right, Billie?”
临走时，他捏了捏我的侧脸，开玩笑说我以后会在教堂里日夜流连，"对吧，比莉？”

Det enda jag kan tänka på är varför han grät.
The only thing I can think of is why he was crying.
我唯一能想到的就是他为什么哭。

Längst bak sitter en ensam person kvar i bänken: tanten med de prickiga strumpbyxorna. 
In the back, a lone person remains in the pew: the lady with the polka-dotted tights. 
后面的座位上只剩下一个人：那位穿着圆点紧身衣的女士。

Munnen rör sig, som om hon pratade med änglarna i taket.
Her mouth is moving, as if she were talking to the angels on the ceiling.
她的嘴在动，好像在和天花板上的天使说话。

Vem är hon?” viskar jag i Alvars öra.
Who is she?” I whisper in Alvar's ear.
她是谁？我在阿尔瓦耳边轻声问道。

Finskan”, säger han.
The Finnish girl,' he says.
芬兰女孩，'他说。

Finskan'?”
The Finnish girl?”
芬兰女孩？

Vi går genom den tunga porten ut i solen. ”Man ska inte bry sig om henne.”
We walk through the heavy gate out into the sun. “You shouldn't bother with her.”
我们穿过厚重的大门，来到阳光下。“你不该和她纠缠”

Varför inte?” frågar jag.
Why not?” I ask.
为什么？我问。

För att ... hon är konstig.”
Because ... she's weird.”
因为... 她很奇怪”

Jag är glad att vi måste vänta på Petra utanför kyrkan. Jag vill se när Finskan kommer ut. 
I'm glad we have to wait for Petra outside the church. I want to see when the Finnish girl comes out. 
我很高兴我们要在教堂外面等佩特拉。我想看看芬兰女孩什么时候出来。


P 100

Jag gnolar på en sång under tiden. Mange hyschar. Alvar och Tea tittar generat åt ett annat håll. 
I mumble a song in the meantime. Mange is shushing. Alvar and Tea look embarrassed in another direction. 
在此期间，我喃喃自语地唱着歌。曼吉在嘘寒问暖。阿尔瓦和茶尴尬地望着另一个方向。

Det blir tydligt hur mycket det finns i deras liv som jag fortfarande inte fattar.
It becomes clear how much there is in their lives that I still don't understand.
很明显，他们的生活中有多少东西我还不了解。

När Petra dyker upp säger jag inte att hennes röst var tråkig utan att det var ett fint budskap i hennes predikan. 
When Petra appears, I don't say that her voice was boring but that there was a nice message in her sermon. 
当佩特拉出现时，我没有说她的声音很无聊，而是说她的布道很有道理。

Hon kramar mig och viskar: ”Tack, lilla Billie.” Jag passar på att fråga varför man ska akta sig för Finskan. 
She hugs me and whispers, “Thank you, little Billie.” I take the opportunity to ask why we should beware of Finnish. 
她拥抱了我，轻声说："谢谢你，小比利。” 我趁机问她为什么要警惕芬兰语。

Petra får något osäkert i blicken. ”För att...” Sedan är det stopp.
Petra gets a look of uncertainty in her eyes. “Because...” Then it stops.
佩特拉眼中闪过一丝不确定的神色。“因为......” 然后就停住了。

Är hon farlig?”
Is she dangerous?”
她危险吗？”

Petra skakar på huvudet. Jag minns hennes rädsla för Solkullen. 
Petra shakes her head. I remember her fear of Sun Hill. 
佩特拉摇摇头。我还记得她对太阳山的恐惧。

Kan det vara så att Petra predikar att alla är lika inför Gud, 
Could it be that Petra preaches that everyone is equal before God, 
难道佩特拉宣扬上帝面前人人平等 

men att hon är lika rädd som alla andra för sådana som är annorlunda? 
but she's as afraid as everyone else of those who are different? 
但她和其他人一样害怕那些与众不同的人？

Det vore inte så kul.
That would not be very funny.
那可就不好笑了。

Jag låtsas ha glömt min mobil på bänken och skyndar tillbaka in. 
I pretend to have left my cell phone on the bench and hurry back inside. 
我假装把手机落在长凳上，匆匆回到屋里。

Orgelmusiken hörs fortfarande, men bara en person sitter kvar. 
The organ music is still playing, but only one person is left. 
风琴音乐还在响，但只剩下一个人了。

Försiktigt sätter jag mig längst ut på samma bänk som hon. 
Carefully, I sit down at the end of the same bench as her. 
我小心翼翼地和她坐在同一条长凳的末端。

Hon märker mig inte utan fortsätter att prata till taket. 
She does not notice me but continues to talk to the ceiling. 
她没有注意到我，而是继续对着天花板说话。

Jag flyttar mig långsamt närmare. Till slut är mina ben bara någon meter ifrån de prickiga strumpbyxorna. 
I slowly move closer. Finally, my legs are only a few meters away from the polka-dotted tights. 
我慢慢地靠近她。最后，我的腿离圆点紧身衣只有几米远了。


Det är en stor reva i dem.
There's a big rip in them.
上面有一个大裂口。

Hey"
Hey.”
嘿。”

Hon låtsas inte märka mig.
She pretends not to notice me.
她假装没注意到我

Vi sågs vid församlingshemmet. Jag frågade vad du hittade i papperskorgen.”
We met at the parish hall. I asked what you found in the trash.”
我们在教区礼堂见了面。我问你在垃圾桶里发现了什么。”


P 101

Hon slutar att mumla. Blicken flyttar sig till mig. Hennes ögon är inte det minsta tokiga.
She stops mumbling. Her gaze shifts to me. Her eyes are not the least bit crazy.
她不再喃喃自语。她的目光转向我。她的眼神没有丝毫疯狂。

Jag är ny i Bokarp nämligen och ...”
I'm new in Bokarp and ...”
我刚来博卡普，而且......”

Finskan reser sig tvärt. Jag får hennes sko på min fot när hon tränger sig förbi. 
The Finnish woman stands up abruptly. I catch her shoe on my foot as she pushes past. 
芬兰女人突然站了起来。她推开我的时候，我的脚被她的鞋子碰到了。

Hennes lukt gräver sig in i mina näsborrar. Hon försvinner blixtsnabbt ut genom kyrkporten. 
Her smell burrows into my nostrils. She disappears in a flash out the church door. 
她的气味钻进我的鼻孔。她瞬间消失在教堂门外。

Jag väntar lite innan jag går efter.
I wait a little before I follow.
我等了一会儿才跟上去。

De står kvar vid cyklarna och väntar. Några besökare har också stannat för att prata med Petra. 
They are still standing by the bikes, waiting. Some visitors have also stopped to talk to Petra. 
他们还站在自行车旁等待。一些游客也停下来与佩特拉交谈。

Hon verkar vara på gott humör och säger att hon ska ta upp bullar ur frysen när vi kommer hem. 
She seems to be in a good mood and says she will take buns out of the freezer when we get home. 
她看起来心情不错，还说等我们回家后，她会从冰箱里拿出馒头。

Jag märker att hon är en annan människa utanför familjen, en som är bara fantastisk. 
I notice that she is a different person outside the family, one who is just amazing. 
我看得出，她在家庭之外是一个与众不同的人，一个非常了不起的人。

Tea kramar Petra spontant och de cyklar bägge två iväg bredvid Mange. 
Tea spontaneously hugs Petra and they both cycle off next to Mange. 
Tea 自发地拥抱了 Petra，然后她们俩骑车离开了 Mange 旁边。

Jag står kvar med Alvar som försöker få upp sitt tröga lås.
I'm left standing with Alvar, who is trying to open his sluggish lock.
只剩下我和阿尔瓦站在一起，他正试图打开他那迟钝的锁。

Då bromsar två cyklar in vid oss. Salim flinar bara.
Then two bikes brake in front of us. Salim just grins.
这时，两辆自行车在我们面前刹车。萨利姆只是咧嘴一笑。

Douglas hänger på styret och tittar på mig uppifrån och ner.
Douglas hangs on the handlebars and looks me up and down.
道格拉斯挂在车把上，上下打量着我。

Vilket land är du från?”
“What country are you from?
“你来自哪个国家？

Sverige”, säger jag.
Sweden,” I say.
瑞典，"我说。

Du är inte från Sverige.”
You're not from Sweden.”
你不是瑞典人。”

Jag är visst från Sverige.”
I'm from Sweden, all right.”
“我来自瑞典，没错。”

Med sånt där Afrikahår?”
With that African hair?”
你留着非洲人的头发？

Jag suckar. ”Hallå, kommer ni från en annan tid?
I sigh. “Hey, are you from a different time?
我叹了口气 “嘿，你是从不同的时代来的吗？

Har du inte märkt att alla ser olika ut, till exempel i klassen? 
Haven't you noticed that everyone looks different, for example in class? 
你没注意到每个人都长得不一样吗？ 比如在课堂上？

Du och Salim ser olika ut. Men ni är väl svenskar, eller?”
You and Salim look different. But you're Swedish, right?”
你和萨利姆看起来就不一样。但你是瑞典人，对吧？”


P 102

Douglas tittar på Salim och gör en min. ”Vi har i alla fall inte Afrikahår.”
Douglas looks at Salim and makes a face. “At least we don't have African hair.”
道格拉斯看着萨利姆，做了个鬼脸。“至少我们没有非洲人的头发”

Sverigehår!” säger jag.
Swedish hair!” I say.
瑞典人的头发！” 我说。

Smutsigt Afrikahår”, säger Douglas. ”För det går väl inte att tvätta?”
Dirty African hair,” says Douglas. “Because it doesn't wash, does it?”
道格拉斯说："肮脏的非洲头发。“因为洗不掉，不是吗？”

Jo, det gör det.”
Yes, it does.”
是的

Jag slår vad om att det är löss i varenda Afrikatova.”
I bet there's lice in every single one of them.”
“我打赌每根头发里都有虱子”

Det blixtrar till i huvudet på mig. ”Jag är från Stockholm, idiot. 
My head is spinning. “I'm from Stockholm, you idiot. 
我头晕目眩 “我来自斯德哥尔摩，你个白痴。

Och förresten har du en ganska ful ovana att stoppa fingret i näsan som jag undrar vilket land den kommer ifrån.”
And by the way, you have a rather nasty habit of sticking your finger up your nose as I wonder what country it comes from.”
“顺便说一句，你有个很讨厌的习惯 喜欢把你的手指伸进鼻子里“ ”因为我想知道你的手指来自哪个国家”

Douglas stirrar på mig. ”Kallade du mig ”idiot?”
Douglas stares at me. “Did you just call me an idiot?”
道格拉斯盯着我。“你刚才叫我白痴？”

Det kanske inte är så konstigt.”
Maybe it's not so strange.”
“也许这并不奇怪”

Både jag, Douglas och Salim vänder oss förvånade mot Alvar.
Me, Douglas and Salim all turn to Alvar in surprise.
道格拉斯、萨利姆和我都惊讶地转向阿尔瓦。

Vad sa du?” frågar Douglas.
What did you say?” Douglas asks.
你刚才说什么？道格拉斯问道。

Alvars ansikte är knallrött. ”Kan du inte bara hålla käften?” fräser han och sätter foten på pedalen. 
Alvar's face is bright red. “Can't you just shut up?” he hisses and puts his foot on the pedal. 
阿尔瓦的脸涨得通红。“你就不能闭嘴吗？他嘶哑着嗓子，把脚放在踏板上。

Jag kliver upp på min cykel och glider iväg efter honom.
I get on my bike and glide off after him.
我骑上自行车，跟在他后面滑行。

Vi säger ingenting under hela vägen hem. Det känns inte som om det är rätt läge att ställa frågor.
We say nothing the whole way home. It doesn't feel like the right time to ask questions.
一路上我们什么也没说。我觉得现在不是问问题的时候。

Men det är klart jag undrar: vad har hänt mellan Alvar och Douglas som fått Alvar att hata honom så?
But of course I wonder: what happened between Alvar and Douglas that made Alvar hate him so much?
但我当然想知道：阿尔瓦和道格拉斯之间到底发生了什么，让阿尔瓦如此憎恨他？

Vi bromsar in vid brevlådan. Alvar går inte mot dörren utan rätt ut i trädgården. 
We slow down at the mailbox. Alvar doesn't head for the door but straight out into the garden. 
我们在信箱前放慢了脚步。阿尔瓦没有往门口走，而是径直走向花园。

Jag följer efter. 
I follow him. 
我跟在他后面。

Han rundar huset och styr stegen mot lillstugan, låtsas inte om att jag är där. Förstås. 
He rounds the house and leads the way to the cottage, pretending not to know I'm there. Of course he doesn't. 
他绕过房子，带路去小别墅，假装我不在那里。他当然不在。

Jag tänker precis skrika något argt när han vänder sig om.
I'm just about to shout something angry when he turns around.
他转过身来时，我正想大喊几句。


P 103

Vill du följa med in?”
Do you want to come in?”
你想进来吗？”

Jag nickar. Stum går jag efter honom in ilillstugan.
I nod. Silently I follow him into the cottage.
我点点头。我呆呆地跟着他走进小屋。

Det är ännu mindre än jag trodde, det får egentligen bara plats en smal våningssäng och ett litet bord vid fönstret. 
It's even smaller than I thought; there's really only room for a narrow bunk bed and a small table by the window. 
小屋比我想象的还要小，真的只容得下一张窄窄的双层床和窗边的一张小桌子。

Bordet är fullt av små saker i tusen olika färger. 
The table is full of small things in a thousand different colors. 
桌子上摆满了五颜六色的小东西。

Först liknar det skräp, men efter några sekunder ser jag att sakerna är små figurer av lera. 
At first it looks like trash, but after a few seconds I realize that they are little figures made of clay. 
起初看起来像垃圾，但过了几秒钟，我意识到它们是用粘土做成的小人偶。

Alvar slår sig ner på stolen.
Alvar sits down on the chair.
阿尔瓦坐在椅子上。

Det är bara ... det är bara för att ha nåt att göra.”
It's just ... it's just to have something to do.”
只是......只是想找点事做"。

Jag sträcker fram handen. ”Får jag ...?”
I hold out my hand. “May I ...?”
我伸出手。“我可以......吗？

Han nickar. Jag tar upp en av de små figurerna. Det är en drakliknande fågel i stridsskrud. 
He nods. I pick up one of the small figures. It's a dragon-like bird in battle dress. 
他点点头。我拿起一个小雕像。这是一只穿着战斗服的龙形鸟。

Skruden är färgglad och full av detaljer, näbben lång och spetsig.
The scales are colorful and full of detail, the beak long and pointed.
鳞片色彩斑斓，细节丰富，喙又长又尖。

Och ansiktet. Man blir inte precis på gott humör av att titta på det.
And the face. It doesn't exactly put you in a good mood to look at it.
还有它的脸。看了让人心情不太好。

Han ser inte glad ut”, säger jag.
“He doesn't look happy,” I say.
“它看起来不开心。"我说。

Han är inte glad.”
“He's not happy.
“他不开心。

Är han jättearg?”
Is he really angry?”
他真的生气了吗？”

Alvar nickar.
Alvar nods.
阿尔瓦点点头。

Kommer han att picka ut mina ögon med sin spetsiga näbb?”
Is he going to poke my eyes out with his pointy beak?”
他会用他的尖嘴把我的眼睛挖出来吗？”

Alvar ler lite och skakar på huvudet.
Alvar smiles a little and shakes his head.
阿尔瓦微微一笑，摇了摇头。

Tur”, säger jag.
Good luck,” I say.
祝你好运，"我说。

Jag ställer ner fågeln och tittar på de andra figurerna. Vissa är djur, andra människor. 
I put the bird down and look at the other figures. Some are animals, some are people. 
我放下小鸟，看着其他人物。有些是动物，有些是人。

De ser ut att vara med i ett krig, men det är inga vanliga soldater.
They look like they're in a war, but they're not ordinary soldiers.
他们看起来像是在打仗，但又不是普通的士兵。


P 104

Människorna har riktiga ansikten, ögon som uttrycker känslor. 
The people have real faces, eyes that express emotions. 
这些人都有真实的面孔和表达情感的眼睛。

Det är nästan kusligt. Lerfigurerna är fina, med fantastiska detaljer. 
It's almost eerie. The clay figures are beautiful, with amazing detail. 
这几乎令人毛骨悚然。泥塑非常精美，细节令人惊叹。

Alvar måste ha lagt ner hundratals timmar för att få ihop så många.
Alvar must have spent hundreds of hours to make so many.
阿尔瓦一定花了几百个小时才做成这么多。

Vad ska du göra med dem?” frågar jag.
What will you do with them?” I ask.
你打算怎么处理它们？我问。

Göra?”
Do?”
做什么？”

Du skulle kunna ... ha en utställning!”
You could ... have an exhibition!”
你可以...... 办个展览！”

Han rynkar pannan. ”Vadå? Nej.”
He frowns. “What? No.”
他皱起了眉头。“什么？什么？

Jo! De är ju skitfina.”
Yes! They're gorgeous.”
可以 它们真漂亮。”

Han fnyser och låter luggen falla ner.
He snorts and lets his bangs fall down.
他哼了一声，让刘海垂了下来。

Vad säger Petra och Mange? De måste vara superstolta som har ett så konstnärligt barn.”
What do Petra and Mange say? They must be super proud to have such an artistic child.”
佩特拉和曼格怎么说？他们一定会为有这样一个有艺术细胞的孩子而感到无比自豪。

Alvar skakar på huvudet. ”Det här är bara för mig.”
Alvar shakes his head. “This is just for me.”
阿尔瓦摇摇头。“这只是为了我自己。”

Din armé.”
Your army.”
你的军队。”

Han vänder blicken mot mig och nickar. ”Min armé.”
He turns his eyes to me and nods. “My army.”
他把眼睛转向我，点点头。“我的军队”

På kvällen kan jag inte släppa tankarna på Alvar. 
In the evening, I can't stop thinking about Alvar. 
晚上，我一直在想阿尔瓦的事 

Jag tänker att det är hemskt att Petra och Mange säger att han ”pysslar”, utan att veta något mer. 
I think it's awful that Petra and Mange say that he's “tinkering”, without knowing anything more. 
我觉得佩特拉和曼格说他 “玩玩 ”太可怕了，他们什么都不知道。

Egentligen borde jag prata med dem, men vi har ju inte den kontakten.
Actually, I should talk to them, but we don't have that contact.
其实，我应该和他们谈谈，但我们没有这种联系。

Petra knackar på min dörr och vill ge mig en godnattkram. 
Petra knocks on my door and wants to give me a goodnight hug. 
佩特拉敲我的门，想给我一个晚安拥抱。

Hennes kropp gör ont mot mitt nyckelben. Handen känns kall mot min panna.
Her body hurts against my collarbone. Her hand feels cold against my forehead.
她的身体贴在我的锁骨上很疼。她的手贴着我的额头，感觉冰凉。

Jag förstår om det är jobbigt med allt nytt”, säger hon.
I understand if it's hard with everything new,” she says.
她说："如果一切都很陌生，我可以理解。


P 105

Det är lugnt. Men det finns andra som är ledsna.”
That's all right. But there are others who are sad.”
没关系。但还有一些人很伤心。”

Hon ser alldeles blank och oförstående ut. Jag vågar inte fortsätta. 
She looks completely blank and uncomprehending. I dare not continue. 
她一脸茫然，完全不理解。我不敢继续说下去。

Istället säger jag att det hon sa i kyrkan var vackert: att man måste våga lämna ifrån sig av det svåra.
Instead, I tell her that what she said in church was beautiful: that you have to dare to let go of the difficult things.
相反，我告诉她，她在教堂里说的话很美：你必须敢于放下困难的事情。

Tack, Billie. Vad har vi gjort för att förtjäna dig?”
Thank you, Billie. What have we done to deserve you?”
谢谢你，比莉。我们做了什么值得你这样做？


P 106

EVIN SKRATTAR HÖGRE än alla andra i Bokarp och gör de sjukaste minerna. 
EVIN LAUGHS LOUDER than everyone else in Bokarp and makes the sickest faces. 
伊文比博卡普的每个人都笑得更大声，还做出最恶心的表情。

Det räcker för att jag ska vilja vara med henne. 
It's enough to make me want to be with her. 
这足以让我想和她在一起。

Hon säger dessutom att hon aldrig har träffat en roligare människa än jag. 
She also says she's never met a funnier person than me. 
她还说她从没见过比我更有趣的人。

Hon säger att det var världens tråkigaste i Bokarp innan hon träffade mig, fast det visste hon inte då. 
She says that Bokarp was the most boring place in the world before she met me, but she didn't know that then. 
她说在遇到我之前，博卡普是世界上最无聊的地方，但她当时并没有意识到这一点。

Evins mamma säger att Evin mår bra av att träffa folk från någon annanstans, berättar Evin för mig, och att världen är för trång i Bokarp.
Evin's mother says that Evin feels good about meeting people from somewhere else, Evin tells me, and that the world is too crowded in Bokarp.
埃文的妈妈说，埃文能认识其他地方的人对他有好处，埃文告诉我，博卡普的世界太拥挤了。

Jag får komma hem till dem igen och äta middag.Jag träffar pappan och lillebrorsan. 
I'm allowed to come back to their house for dinner, and I meet his father and little brother. 
我被允许回到他们家吃晚饭，并见到了他的父亲和弟弟。

Evin tar min hand och säger att vi ska vara best-friends-forever. 
Evin takes my hand and says we will be best-friends-forever. 
埃文拉着我的手说，我们会成为永远的好朋友。

Hennes ögon säger att hon räknar med mig. 
Her eyes tell me that she is counting on me. 
她的眼神告诉我，她指望着我。

Den där känslan smyger sig på, känslan från förr. 
That feeling creeps in, the feeling from before. 
那种感觉悄然而至，就是之前的那种感觉。

Den som säger att ingen får räkna med mig och att det blir jobbigt om folk förväntar sig saker. 
The one that says no one can count on me and that it will be hard if people expect things. 
那种感觉告诉我，没有人可以依靠我，如果人们对我抱有期望，我就会很难受。

Känslan säger att om jag inte gör som Evin vill kan det bli katastrof.
The feeling that says if I don't do what Evin wants, it could be a disaster.
那种感觉说，如果我不按伊文的要求去做，可能会有灾难。


P 107

Men bara för en kort sekund. 
But only for a brief second. 
但这只是一瞬间的事。

I nästa stund skriker vi av skratt när vi leker dunken med några andra på gården. 
The next moment we're screaming with laughter as we play dunk with some others in the yard. 
下一秒，我们就在院子里和其他人玩灌篮游戏，笑得前仰后合。

Vi gömmer oss tillsammans bakom några grävskopor.
We hide together behind some digging buckets.
我们一起躲在挖土桶后面。

Vi skrattar så mycket att skrattet bubblar ut och vi blir upptäckta. Jag älskar Solkullen.
We laugh so hard that the laughter bubbles out and we are discovered. I love Sun Hill.
我们笑得太开心了，笑声冒了出来，我们被发现了。我爱太阳山。

Jag håller mitt löfte och försöker prata med Nadine.
I keep my promise and try to talk to Nadine.
我信守诺言，想和纳丁谈谈。

Men först lockar Evin och Filippa över Ayo till sitt gäng. 
But first, Evin and Filippa lure Ayo over to their gang. 
但首先，埃文和菲利帕引诱阿尤加入他们的帮派。

Ayo ska få följa med Filippa hem efter skolan för första gången. 
Ayo is going to go home with Filippa after school for the first time. 
阿约第一次放学后和菲利帕一起回家。

På en sekund blir Nadine alldeles ensam. 
In a second, Nadine is all alone. 
转眼间，纳丁就成了孤家寡人。

Jag hinner ikapp henne på väg till matsalen och frågar om vi ska sitta ihop. Hon nickar vagt. 
I catch up with her on the way to the dining room and ask if we should sit together. She nods vaguely. 
我在去食堂的路上追上她，问她我们是否应该坐在一起。她含糊地点了点头。

Jag pratar på när vi tar tacogratinerad kyckling, 
I talk on as we take taco grilled chicken, 
我边吃墨西哥烤鸡边和她聊天、 

berättar om Stockholm och om när jag var med i matgruppen som krävde ny matleverantör, 
telling her about Stockholm and when I was in the food group that demanded a new caterer, 
告诉她斯德哥尔摩的情况，以及我所在的伙食小组要求更换伙食供应商的情况、 

tills jag fattade att grupper inte var något för mig. 
until I realized that groups weren't for me. 
直到我意识到小组并不适合我。

Nadine verkar inte särskilt intresserad.
Nadine doesn't seem very interested.
纳丁似乎不太感兴趣。

Vi hamnar ensamma vid ett bord. Nadine tittar ner i tallriken och äter. 
We end up alone at a table. Nadine looks down at her plate and eats. 
我们最后单独坐在一张桌子旁。纳丁低头看着盘子吃东西。

Hennes ögonfransar är verkligen längre än någon annans. 
Her eyelashes are certainly longer than anyone else's. 
她的睫毛肯定比别人的都长。

Jag ställer frågor som jag inte får svar på och sneglar mot Evin som sitter i andra änden av rummet och gör miner. 
I ask questions that go unanswered and glance at Evin, who is sitting at the other end of the room making faces. 
我问了一些问题，但都没有得到回答，我看了一眼坐在房间另一头做鬼脸的埃文。

Jag är på väg att ge upp när Nadine lägger ner gaffeln på tallriken.
I'm about to give up when Nadine puts her fork down on the plate.
纳丁把叉子放在盘子里，我正要放弃。

Varför bor du i fosterhem?”
Why are you in foster care?”
你为什么住在寄养家庭？

Det låter inte som när de andra kastar ur sig sina frågor. Nadine vill veta, på riktigt.
It doesn't sound like when the others are throwing out their questions. Nadine wants to know, for real.
听起来不像是其他人在提问。纳丁想知道，真的想知道。


P 108

Soc tycker inte att min mamma kan ta hand om mig”, säger jag.
Soc doesn't think my mom can take care of me,” I say.
我说："Soc 认为我妈妈照顾不了我。

Nadine stryker långsamt bort en hårslinga från kinden. ”Tycker du det?”
Nadine slowly brushes a strand of hair away from her cheek. “You think so?”
纳丁慢慢地拂去脸颊上的一缕头发。“你这么认为吗？”

Nej, det kanske hon inte kan. Men det gör inget.”
No, maybe she can't. But that's okay.”
不，也许她不能。不过没关系。”

Hur då?”
How?”
“怎么做？”

Jag kan ta hand om mig själv.”
I can take care of myself.”
我能照顾好自己。”

Nadine ler snabbt. ”Det kan man väl inte när man är tolv?”
Nadine smiles quickly. “You can't do that when you're twelve, can you?
纳丁很快就笑了 “你十二岁的时候做不到，对吧？

Det kanske man inte kan.”
Maybe you can't.”
也许你做不到。”

Nadine börjar äta igen. Hon tittar bekymrat på maten innan hon stoppar den i munnen. 
Nadine starts eating again. She looks at the food with concern before putting it in her mouth. 
纳丁又开始吃东西了。她关切地看着食物，然后才放进嘴里。

Ibland ångrar hon sig och petar av lite från gaffeln, spetsar en annan bit som ligger bredvid. 
Sometimes she regrets it and takes a little off her fork, spearing another piece lying next to it. 
有时她会后悔，从叉子上抠下一点，再叉一块放在旁边。

Jag tänker att en del av henne sover. 
I think that part of her is asleep. 
我觉得她的那部分已经睡着了。

Jag tänker att Nadine har hemligheter som hon inte berättat för en enda människa. 
I think Nadine has secrets that she hasn't told a single person. 
我觉得纳丁有秘密，但她没有告诉过任何人。

Varför skulle hon avslöja något för mig? 
Why would she reveal anything to me? 
她为什么要向我透露呢？

Men nu gäller det att inte låta tillfället gå mig förbi. Jag lutar mig fram över bordet.
But now it is important not to let the opportunity pass me by. I lean forward over the table.
但现在，我绝不能错过这个机会。我俯身趴在桌子上。

Ibland hatar jag mamma”, viskar jag. 
Sometimes I hate my mom,” I whisper. 
有时我恨我妈妈，"我低声说。

Jag hatar henne för att jag inte får bli arg på henne, som andra får bli på sina föräldrar. 
I hate her because I'm not allowed to get angry at her, like other people are allowed to get angry at their parents. 
我恨她，因为我不能对她发火，就像其他人不能对父母发火一样。

Jag hatar henne för att det är synd om henne. 
I hate her because I feel sorry for her. 
我恨她是因为我觉得对不起她。

Men hon är ju min mamma så jag älskar ju henne också ... Ibland blir det liksom kaos i huvudet. 
But she's my mom, so I love her too ... Sometimes it's like chaos in my head. 
但她是我妈妈，所以我也爱她...... 有时候，我脑子里一片混乱。

Jag känner mig som den enda i hela världen som hela tiden måste tänka på hur min mamma mår.”
I feel like the only person in the world who has to think about how my mom is all the time.”
我觉得我是世界上唯一一个要一直想着我妈妈的人"。

Nadine tittar på mig, länge.
Nadine looks at me for a long time.
纳丁久久地看着我。


P 109

Var det jobbigt för dig att komma ny?” frågar jag.
Was it hard for you to be new?” I ask.
初来乍到对你来说难吗？” 我问。

Hon skakar på huvudet.
She shakes her head.
她摇摇头。

Var bodde du innan?”
“Where did you live before?
“你以前住在哪里？

På många platser”, säger hon.
In many places,” she says.
她说："住过很多地方。

Varför har du flyttat så mycket?”
Why have you moved so much?”
你为什么经常搬家？

Hon rycker på sina smala axlar. ”Min mamma kan inte bo på en plats så länge.” 
She shrugs her narrow shoulders. “My mom can't stay in one place that long. 
她耸了耸窄窄的肩膀。“我妈妈不能在一个地方待太久” 

Varför kan hon inte det?”
Why can't she?”
为什么？

Hon är sån bara”, säger Nadine.
She's just like that,” says Nadine.
她就是这样的人，"纳丁说。

Men det är väl inget kul för dig?”
But it's no fun for you, is it?”
但这对你没意思，不是吗？”

Hon sveper med blicken över matsalen. ”Hon gillar inte folk.”
She sweeps her eyes across the dining room. “She doesn't like people.”
她的目光扫过餐厅。“她不喜欢人”

Och din pappa?” frågar jag.
And your father?” I ask.
那你爸爸呢？我问。

Bor i London.”
Lives in London.”
他住在伦敦。”

Nadine tittar ner på kycklingen, hon verkar inte alls vilja skryta om honom.
Nadine looks down at the chicken, she doesn't seem to want to brag about him at all.
纳丁低头看着鸡肉，她似乎一点也不想吹嘘他。

Vad gör du efter skolan?” frågar jag.
What are you doing after school?” I ask.
你放学后做什么？我问。

Går ut med hunden.”
“Walking the dog.”
遛狗

Får jag följa med?”
Can I come with you?”
我能和你一起去吗？”

Nadine reser sig upp. ”Det går inte.”
Nadine stands up. “I can't.”
纳丁站起来 “不行”

Varför?”
Why?”
为什么？”

För att ... du bor inte ens i närheten.”
Because ... you don't even live nearby.”
“因为......你甚至不住在附近。

Jag har cykel.”
I have a bike.”
我有自行车。”

Du får inte cykla så långt”, säger Nadine och tar sin tallrik.
You can't ride your bike that far,” Nadine says, taking her plate.
你骑不了那么远，"纳丁拿着盘子说。

Det spelar ingen roll”, säger jag och går efter henne mot disken. 
'It doesn't matter,' I say, and follow her to the counter. 
没关系，"我说，然后跟着她走向柜台。

Hennes blanka hårman ligger som en mantel på ryggen.
Her shiny mane of hair lies like a cape on her back.
她闪亮的头发像披肩一样披在背上。


P 110

Jag är ett stackars fosterbarn som inte kan lyda hela tiden, det fattar ju vem som helst.”
I'm a poor foster child who can't obey all the time, anyone can see that.”
我是个可怜的养子，不可能一直听话，谁都看得出来。”

Inte en skymt av ett leende på Nadines vackra läppar. 
Not a hint of a smile on Nadine's beautiful lips. 
纳丁美丽的嘴角没有一丝笑容。

Hon vinklar upp och skrapar av tallriken så att den överblivna maten glider ner i den svarta sopsäcken. 
She angles up and scrapes the plate so that the leftover food slides into the black garbage bag. 
她抬起头，刮了刮盘子，让吃剩的食物滑进黑色的垃圾袋里。

Det här var inte gott.”
This is not good.”
这可不好"。

Efter skolan går hon iväg ensam med sin sträckta rygg. Jag kommer att tänka på en balettdansös. 
After school, she walks off alone with her back stretched. A ballet dancer comes to mind. 
放学后，她伸着懒腰独自走开。我想起了一位芭蕾舞演员。

Kanske hade hon varit känd om hon inte bott i Bokarp.
Maybe she would have been famous if she hadn't lived in Bokarp.
如果不是住在博卡普，也许她早就成名了。

Kanske hade hon varit med i en talangjakt på tv och vunnit, och det hade stått i tidningarna om henne.
Maybe she had been in a talent show on TV and won, and it had been in the papers about her.
也许她参加了电视选秀节目并获胜，报纸上也会报道她的事迹。

Hon har haft otur som hamnat i Bokarp. Här är det svårt att ha hemligheter. 
She has been unlucky to end up in Bokarp. It's hard to keep secrets here. 
她在博卡普的遭遇很不幸。在这里很难保守秘密。

Det finns för få människor att prata om. I Stockholm hade Nadine kunnat försvinna i mängden. 
There are too few people to talk about. In Stockholm, Nadine could have disappeared into the crowd. 
可以谈论的人太少了。在斯德哥尔摩，纳丁本可以消失在人群中。

Hon hade kunnat bo i ett hus långt bort utan att en enda människa hade orkat bry sig. 
She could have lived in a house far away without a single person bothering her. 
她可以住在很远的房子里，一个人都不会打扰她。

För Nadine skulle det ha funkat bättre.
For Nadine it would have worked out better.
对娜丁来说，这样会更好。

Nu är vi i Bokarp, varken vi vill eller inte. 
Now we're in Bokarp, whether we like it or not. 
现在，不管我们愿不愿意，我们都在博卡普了。

Och det är inte längre för Evins skull som jag vill följa efter Nadine. 
And it's no longer for Elin's sake that I want to follow Nadine. 
我想跟着娜婷，不再是为了伊琳。

Det är för att jag vill veta, precis som alla andra. 
It's because I want to know, just like everyone else. 
而是因为我想知道，就像其他人一样。

Problemet är att det inte går att hitta hennes adress. 
The problem is that I can't find her address. 
问题是我找不到她的地址 

Evin har sagt att hon brukar ta bussen ute vid vägen efter skolan. 
Evin has told me that she usually takes the bus out by the road after school. 
埃文说她放学后通常在路边坐公交车 

Men jag kan ju inte bara kliva på samma buss, jag måste komma på något annat.
But I can't just get on the same bus, I have to think of something else.
但我不能坐同一辆公交车，我得想别的办法。

Samma kväll knackar jag på Teas dörr för att fråga om hon har ett suddgummi. 
That evening, I knock on Tea's door to ask if she has an eraser. 
那天晚上，我敲开 Tea 的家门，问她有没有橡皮。


P 111

Musik från topplistan sipprar ut. Jag knackar igen, högre. Musiken tystnar.
Music from the top list trickles out. I knock again, louder. The music stops.
排行榜上的音乐涓涓流出。我再次敲门，声音更大。音乐停止了。

Teas irriterade röst: ”Gå!”
Teas's annoyed voice: “Go!”
茶恼怒的声音："走！”

Men jag skulle bara .. .”
But I was just going to...”
但我正要......”

Gå, sa jag!”
I said go!”
我说走！”

Precis då kommer Petra upp för trappan. ”Så där får du inte prata till Billie”, ropar hon. 
Just then Petra comes up the stairs. “You can't talk to Billie like that,” she shouts. 
就在这时，佩特拉上楼来了 “你不能这样跟比莉说话，“她喊道，

Nu får du faktiskt öppna.”
Now you can actually open the door.”
现在你可以把门打开了。”

Några sekunder senare glider dörren upp. Ett litet ansikte blir synligt i dunklet. 
A few seconds later the door slides open. A small face becomes visible in the darkness. 
几秒钟后，门推开了。一张小脸在黑暗中变得清晰可见。

Sekunden efter kommer det ut en hand som grabbar tag i min.
Seconds later, a hand comes out and grabs mine.
几秒钟后，一只手伸了出来，抓住了我的手。

Bra”, säger Petra, och går.
Good,” Petra says, and leaves.
很好，"佩特拉说，然后离开了。

Det luktar så mycket parfym i det rosa rummet att jag får andnöd. 
There's so much perfume in the pink room that I can't breathe. 
粉红色的房间里弥漫着香水味，让我无法呼吸。

Jag sätter mig på Teas säng. Den är perfekt bäddad. 
I sit down on Tea's bed. It is perfectly made. 
我在 Tea 的床上坐下。床铺得很好。

Mange och Petra tycker att barnen måste städa sina egna rum och bädda sina egna sängar. 
Mange and Petra think the children should clean their own rooms and make their own beds. 
曼吉和佩特拉认为孩子们应该自己打扫房间，自己铺床。

Jag har hittills kastat på överkastet bara för att göra dem glada, 
I have so far thrown on the bedspread just to make them happy, 
到目前为止，我都是为了让他们高兴才铺床单的、 

varje gång känns det som om jag håller på med knäppgrejor.
and every time I do, I feel like I'm doing something crazy.
每次这样做，我都觉得自己做了件疯狂的事。

Tea har dragit för gardinerna och tänt lavalampan och en miljon ljusslingor. 
Tea has drawn the curtains and turned on the lava lamp and a million string lights. 
Tea 拉上了窗帘，打开了熔岩灯和无数盏童话灯。

En skarp spotlight på skrivbordet är riktad mot kontorsstolen. 
A bright spotlight on the desk is aimed at the office chair. 
桌上一盏明亮的聚光灯正对着办公椅。

Bredvid lampan står en kamera. Tea har lockat håret och sminkat sig.
Next to the lamp is a camera. Tea has curled her hair and put on makeup.
灯的旁边是一台照相机。Tea 烫了头发，化了妆。

Hon har en rosaullig kofta på sig som matchar allt annat i det rosa rummet perfekt: gardiner, mattor, kuddar, kläder ...
She's wearing a pink cardigan that matches everything else in the pink room perfectly: curtains, rugs, cushions, clothes...
她穿着一件粉色开衫，与粉色房间里的一切都非常相配：窗帘、地毯、靠垫、衣服......

Gillar du rosa?”
Do you like pink?”
你喜欢粉色吗？

Hon tittar allvarligt på mig. ”Ja.”
She looks at me seriously. “Yes.”
她认真地看着我。“喜欢”


P 112

Jag ler för att hon ska fatta att det var ett skämt.
I smile to make her realize it was a joke.
我笑了笑，让她意识到这是个玩笑。

Men det verkar inte gå hem.
But it doesn't seem to go down well.
但似乎效果不佳。

Vad gör du?” frågar jag.
What are you doing?” I ask.
你在干什么？我问道。

Hon suckar, som om hon var en tonåring. ”Sminkar mig.”
She sighs, as if she were a teenager. “Putting on makeup.”
她叹了口气，就像个十几岁的孩子。“我在化妆

Varför det?”
“Why?”
“为什么？”

Ja, varför gör man saker?” Ny suck. ”Jag gör sminkvideor och lägger ut på nätet.”
Yes, why do you do things?” Another sigh. “I make makeup videos and post them online.”
是啊，你为什么要化妆？又是一声叹息。“我拍化妆视频放到网上”

Men du är... tio år?”
But you're... ten?”
但你才......十岁？”

Man kan vara som en fjortonåring fast man är tio. Alla har olika mognad.”
You can be like a fourteen-year-old when you're ten. Everyone has different maturity.”
“你十岁的时候也可以像十四岁的孩子一样 每个人的成熟度都不一样。”

Vad säger Petra och Mange?”
What do Petra and Mange say?”
佩特拉和曼吉怎么说？”

De gillar inte smink.”
They don't like makeup.”
他们不喜欢化妆

Jag blir osäker på vad jag ska tycka, 
I'm not sure what to think, 
我不知道该怎么想 

att det är bra att hon bryter mot reglerna eller att det är helt galet att sitta framför en kamera och ta på sig mascara.
that it's good that she's breaking the rules or that it's crazy to sit in front of a camera and put on mascara.
“她打破常规是件好事“ ”还是说坐在镜头前涂睫毛膏太疯狂了

Har du några följare?”
Do you have any followers?”
你有追随者吗？”

Hon skakar på huvudet så att lockarna dallrar. ”Ingen har upptäckt mig än. Jag kallar mig ”Miss Pinky””
She shakes her head so that her curls quiver. “No one has discovered me yet. I call myself 'Miss Pinky'”
她摇摇头，让卷发颤抖起来。“还没有人发现我。我自称'Pinky 小姐'"。

Jag får lust att skratta. Det är bara något så komiskt med alltsammans. ”När började du?”
I want to laugh. There's just something so comical about it all. “When did you start?”
我想笑。整件事太滑稽了。“你什么时候开始的？”

I förrgår.”
Day before yesterday.”
前天。”

Jag lutar mig mot en fluffig kudde i sängen. ”Hur ska du få följare då?”
I lean against a fluffy pillow on the bed. “How are you going to get followers then?”
我靠在床上松软的枕头上。“那你打算怎么得到追随者？”

Tea blir fundersam. ”Man borde säga till alla man känner, men folk i Bokarp skulle säkert hata mig.
Tea is puzzled. “You should tell everyone you know, but people in Bokarp would probably hate me.
Tea 不解地问。“你应该告诉所有认识的人，但是博卡普的人可能会讨厌我。

Den enda som vet om ”Miss Pinky” är Fatima. 
The only one who knows about “Miss Pinky” is Fatima. 
知道'粉红小姐'的人只有法蒂玛。


P 113

Hon supportar mig till hundra procent.”
She supports me one hundred percent.”
她百分之百地支持我。”

Tea slår sig ner i kontorsstolen. I ena handen håller hon en liten burk med någonting blankt i. 
Tea sits down in her office chair. In one hand she holds a small jar with something shiny in it. 
茶坐在她的办公椅上。她的一只手拿着一个小罐子，里面装着闪闪发光的东西。

Hon stoppar ner finget, lutar sig mot spegeln och börjar gnida ut det blanka på ögonlocken. 
She puts her finger down, leans towards the mirror and starts rubbing the shiny stuff on her eyelids. 
她放下罐子，俯身对着镜子，开始把闪闪发光的东西抹在眼皮上。

Typiskt att man ska bo i Bokarp”, suckar hon. ”Man får inte vara den man vill här.”
“It's typical to live in Bokarp,” she sighs. “You can't be whoever you want to be here.”
“生活在博卡普真是典型，"她叹息道。“在这里，你想成为谁都不行”

Och du vill vara Miss Pinky?”
And you want to be Miss Pinky?”
“那你想成为粉红小姐吗？”

Hon nickar.
She nods.
她点点头："是的。

Är du säker på det?”
Are you sure about that?”
你确定吗？”

Hon nickar igen.
She nods again.
她再次点头。

Du kanske har kompisar i Stockholm som vill kolla på mig?”
Maybe you have friends in Stockholm who want to watch me?”
也许你在斯德哥尔摩有朋友想看着我？”

Jag tänker på mina gamla klasskompisar. 
I think of my old classmates. 
我想起了我的老同学。

En del av dem skulle säkert kunna tänka sig att titta en stund på en tjej som pratar som en vuxen om smink — för min skull.
I'm sure some of them would be willing to watch a girl talk like an adult about makeup for a while - for me.
我相信他们中的一些人一定会喜欢看一个女孩像成年人一样谈论化妆的。

Jag kan länka till dina videor. Men i så fall måste du göra en sak för mig.”
I can link to your videos. But in that case, I need you to do something for me.”
我可以链接到你的视频。但这样的话，我需要你为我做件事。”


P 114

MANGE HAR KöÖPrT en cykel till mig av en granne.
MANGE has bought a bicycle for me from a neighbor.
曼格从邻居那里为我买了一辆自行车。

Cykeln glänser i rött och ser alldeles ny ut. 
The bike shines in red and looks brand new. 
自行车闪着红光，看起来崭新如初。

Jag kliver försiktigt upp på den och trampar iväg. 
I carefully get on it and pedal away. 
我小心翼翼地骑上它，踩着踏板出发了。

Snart är det som om jag aldrig har gjort annat än cyklat. 
Soon it's as if I've never done anything but ride a bike. 
很快，我就像从来没有骑过自行车一样。

Jag är hur snabb som helst och hur smart som helst, fattar precis när jag måste bromsa in eller dra mig åt sidan. 
I am as fast as I can be and as smart as I can be, knowing exactly when to slow down or pull over. 
我尽可能地快，也尽可能地聪明，清楚地意识到什么时候需要减速或靠边停车。

I Bokarp har folk haft cyklar lika länge som de kunnat gå. 
In Bokarp, people have had bicycles for as long as they've been able to walk. 
在博卡普，人们从会走路起就一直骑自行车。

Jag har bara ägt en i hela mitt liv, en svart. 
I've only owned one in my whole life, a black one. 
我一生中只拥有过一辆黑色的自行车。

Mamma köpte den när jag var kanske sex, men hon satt i rullstol redan då så vi kunde ju aldrig cykla tillsammans. 
My mom bought it when I was maybe six, but she was in a wheelchair even then so we could never ride together. 
我妈妈在我大概六岁的时候买的，但那时她还坐在轮椅上，所以我们从来都不能一起骑车。

Det tog minst ett år innan en kompis mamma lärde mig att cykla. 
It took at least a year before a friend's mom taught me to ride a bike. 
至少过了一年，朋友的妈妈才教我骑车。

Redan då hade jag hunnit bli för stor för den svarta cykeln.
By then I was already too big for the black bike.
那时我已经长大了，骑不了那辆黑色的自行车了。

Jag ger mig iväg på långtur för att spionera på Nadine. 
I set off on a long trip to spy on Nadine. 
我踏上了监视纳丁的漫长旅途。

På vägen fantiserar jag om allt möjligt som har med Nadine att göra, som att hon bor i ett slott och frågar om jag får gå från bordet.
On the way, I fantasize about all sorts of things to do with Nadine, like her living in a castle and asking if I can leave the table.
在路上，我幻想着和纳丁一起做的各种事情，比如她住在城堡里，问我能不能离开桌子。


P 115

med tjänare och med en sträng mamma som påminner om Snövits elaka styvmor. 
with servants and a strict mother who reminds me of Snow White's wicked stepmother. 
有仆人和严厉的母亲，她让我想起了白雪公主邪恶的继母。

Jag har tagit en paus från tankarna på familjen Persson för tillfället, slutat nosa efter stämningar i det bruna huset. 
I have taken a break from thinking about the Persson family for the moment, stopped sniffing for moods in the brown house. 
我暂时停止了对佩尔松一家的思考，停止了对这所棕色房子的情绪嗅探。

Jag sätter mig på rätt plats vid matbordet, 
I sit down in the right place at the dining table, 
我在餐桌的正确位置坐下、 

äter min mäsli Jag dricker vatten ur min kåsa och borstar tänderna kvart i nio. 
eat my muesli, drink water from my cup and brush my teeth at quarter to nine. 
我吃麦片，用杯子喝水，九点一刻刷牙。

Jag gör som man ska och hoppas på ett mirakel: att alltihop ska kännas fullkomligt naturligt. 
I do the right thing and hope for a miracle: that everything will feel completely natural. 
我做着正确的事情，希望奇迹出现：一切都会感觉完全自然。

Men på kvällen från fönstret i mitt rum får jag syn på Petra som vattnar det lilla trädet 
But in the evening, from the window of my room, I see Petra watering the little tree 
但到了晚上，我从房间的窗户看到佩特拉正在给小树浇水 

och då kan jag inte låta bli att undra vad det är frågan om i alla fall.
and I can't help but wonder what's going on anyway.
我不禁想知道到底发生了什么。

Tea väntade på Nadine utanför skolgården dagen efter att vi pratat. 
Tea was waiting for Nadine outside the schoolyard the day after we talked. 
我们谈话的第二天，茶在学校操场外等纳丁。

Hon följde efter henne till busshållplatsen och hoppade på samma buss som hon. 
She followed her to the bus stop and got on the same bus as her. 
她跟着她来到公共汽车站，和她上了同一辆公共汽车。

Nadine klev av på landsvägen några kilometer från Bokarp och gick tio minuter på en grusväg rakt in i skogen.
Nadine got off on the highway a few kilometers from Bokarp and walked ten minutes on a dirt road straight into the forest.
纳丁在离博卡普几公里远的大路上下了车，在一条土路上走了十几分钟，直奔森林。

Tea gjorde samma sak, och fotograferade skylten med vägnamnet på. 
Tea did the same, and photographed the sign with the road name on it. 
Tea 也走了同样的路，并拍下了写有路名的路牌。

När jag fått bildbeviset länkade jag till Miss Pinkys sminkvideor på alla ställen jag kunde.
When I got the photo proof, I linked to Miss Pinky's makeup videos everywhere I could.
拿到照片证明后，我就把 Pinky 小姐的化妆视频链接到了所有能链接到的地方。

Folk hemma fick väl tro att jag blivit knäpp.
I guess I wanted people at home to think I'd gone mad.
我想我是想让家里的人以为我疯了。

Jag bad till och med mamma kolla på Teas videor.
I even asked my mom to look at Tea's videos.
我甚至让妈妈看 Tea 的视频。

Hon blev orolig - för mig. ”Du får inte bli sån, Billie. Lova mig det.” 
She got worried - about me. “You can't be like that, Billie. Promise me.” 
她很担心我 “你不能这样，比莉。答应我” 

Andra dagar är hon rädd för att jag ska bli en Svensson. 
Other days, she's afraid I'm going to turn into a commoner. 
其他时候，她担心我会变成乔。

Bara du inte kommer hem och har blivit tråkig.” 
“As long as you don't come home and become boring.” 
“只要你不回家变得无聊” 

Jag har inte vågat säga att jag självmant lägger på överkastet varje morgon.
I haven't had the courage to tell her that I put the bedspread on myself every morning.
我还没敢告诉她 我每天早上都会主动穿上床单


P 116

Jag cyklar som en dåre ut ur Bokarp. Skogen och åkrarna brer ut sig mer och mer. 
I cycle like a fool out of Bokarp. The forest and the fields spread out more and more. 
我像个傻瓜一样骑车离开了博卡普。森林和田野越来越广。

Vinden i ansiktet och i håret. Frihet. Från den breda vägen tar jag av till en smal. 
The wind in my face and in my hair. Freedom. From the wide road I take a narrow one. 
风拂过我的脸庞，吹乱我的头发。自由. 我从宽阔的道路驶向狭窄的道路。

Att Nadine bor på landet hade jag fattat.
I had realized that Nadine lives in the country.
我知道纳丁住在乡下。

Men hur många träd det fanns i världen hade jag ingen aning om, eller hur många insekter som vill leta sig in i näsan. 
But I had no idea how many trees there were in the world, or how many insects want to look into my nose. 
但我不知道世界上有多少棵树，也不知道有多少昆虫想探进我的鼻子。

Jag kollar på gps:en i mobilen att jag är på rätt väg. Fem minuter senare är jag framme.
I check the GPS on my phone that I'm on the right track. Five minutes later I arrive.
我检查了一下手机上的 GPS，确保我走对了路。五分钟后，我到了。

Det lilla huset ligger alldeles ensamt vid en slingrande bäck. Framför det står en äldre bil. 
The small house is all alone by a winding stream. In front of it is an old car. 
小房子孤零零地坐落在一条蜿蜒的小溪旁。屋前有一辆旧车。

En hund springer omkring för sig själv och småskäller: golden retrievern. 
A dog is running around by itself and barking: the golden retriever. 
一只金毛寻回犬正独自跑来跑去，不停地吠叫。

Jag slänger in cykeln i skogen och smyger närmare huset, slinker in bakom en bod. 
I throw my bike into the woods and sneak closer to the house, slipping in behind a shed. 
我把自行车扔进树林，悄悄靠近房子，溜进一个棚子后面。

Ytterdörren står halvöppen. Tvätten hänger på ett sträck. 
The front door is half open. The laundry hangs on a line. 
前门半开着。衣服挂在一条线上。

Lakanen fladdrar i vinden.
The sheets flutter in the wind.
床单随风飘动。

Det kommer ut en kvinna med lika långt brunt hår som Nadine. 
A woman with brown hair as long as Nadine's comes out. 
一个有着和纳丁一样长的棕色头发的女人走了出来。

Hon stoppar handen i fickan och tar fram ett paket cigaretter, sjunker ner på trappen och tänder en cigg. 
She puts her hand in her pocket and takes out a pack of cigarettes, sinks down on the stairs and lights a cigarette. 
她把手伸进口袋，拿出一包香烟，在楼梯上坐下，点燃一支香烟。

Hon drar långa, djupa halsbloss. 
She takes long, deep puffs. 
她深深地吸了一大口。

Det är något med hennes sätt att röka som gör att jag tänker på mamma.
There's something about the way she smokes that makes me think of my mother.
她抽烟的样子让我想起了妈妈。

Dörren slås upp igen. Nadine kommer ut på trappen. 
The door is thrown open again. Nadine comes out onto the stairs. 
门再次被推开。纳丁走下楼梯。

Hon spanar oroligt mot vägen som jag nyss kom cyklande på. 
She looks anxiously towards the road I just came cycling on. 
她焦急地看着我刚刚骑车走过的路。

Ska du inte komma in?” Hon som jag tror är mamman svarar inte. Det är tyst ett tag. 
Aren't you coming in?” She who I think is the mother does not answer. It is quiet for a while. 
你不进来吗？” 我认为她是母亲，但她没有回答。安静了一会儿。

Vinden skakar om träden runt mig, får hårtovorna att sticka iväg. 
The wind is shaking the trees around me, making my hair stand on end. 
风吹动着周围的树木，让我的头发都竖了起来。

Jag backar in bakom hörnet.
I back into the corner.
我退到角落里。


P 117

När jag vågar mig fram igen sitter mamman kvar på trappen. Hon fimpar och tar upp en cigg till.
When I venture out again, the mother is still sitting on the stairs. She smokes and picks up another cigarette.
当我再次冒险出门时，妈妈还坐在楼梯上。她抽着烟，又拿起一根。

Nadine lägger en filt över mammans axlar och sätter sig bredvid. 
Nadine puts a blanket over her mother's shoulders and sits down next to her. 
纳丁把毯子盖在妈妈的肩膀上，然后坐在她旁边。

Mamman lägger armen om Nadine och drar henne till sig. Allting är stilla. 
Her mother puts her arm around Nadine and pulls her to her. Everything is still. 
妈妈搂着纳丁，把她拉到自己身边。一切都静止了。

Det börjar värka i bröstet och i magen. Först förstår jag inte varför. 
My chest and stomach start to ache. At first I don't understand why. 
我开始感到胸口和腹部疼痛。起初我不明白为什么。

Men så slår det mig. Jag längtar efter mamma.
But then it hits me. I long for my mother.
但后来我明白了。我渴望我的妈妈。

Jag cyklar tillbaka till samhället. Vinden blåser genom kläderna. 
I cycle back to the community. The wind blows through my clothes. 
我骑车回到村子 风吹过我的衣服。

Jag älskar den tomma vägen, att få vara ensam, omringad av skog. 
I love the empty road, being alone, surrounded by forest. 
我喜欢这空旷的道路 独自一人 被森林环绕 

Jag sjunger Michael Jackson så högt jag kan. 
I sing Michael Jackson as loud as I can. 
我拼命唱迈克尔-杰克逊的歌。

Hemma springer jag förbi de andra som sitter och tittar på tv. 
At home, I run past the others who are watching TV. 
在家里，我跑过正在看电视的其他人。

De vill veta var jag har varit, men jag svarar inte. 
They want to know where I've been, but I don't answer. 
他们想知道我去了哪里，但我没有回答。

Jag kryper ner under täcket och funderar. 
I crawl under the covers and think. 
我爬在被子里思考。

Nadine och mamman såg ut som de ensammaste på jorden, de ledsnaste man sett. 
Nadine and her mother looked like the loneliest people on earth, the saddest people you ever saw. 
纳丁和她妈妈看起来是世界上最孤独的人，是你见过的最悲伤的人。

Petra kommer in och sätter sig försiktigt på sängkanten.
Petra comes in and sits down gently on the edge of the bed.
佩特拉走了进来，轻轻地坐在床边。

Du behöver inte uppföra dig hela tiden, Billie.”
You don't have to behave all the time, Billie.”
你不必总是这么乖，比莉"。

Hon lägger huvudet på sned. ”Jag önskar att vi fick lov att hjälpa dig.”
She tilts her head. “I wish we could help you.”
她歪着头说 “我希望我们能帮你”

Jag kan hjälpa dig också.”
I can help you too.”
我也能帮你

Nej, det är de vuxnas ansvar att hjälpa barnen.”
No, it's the adults' responsibility to help the children.”
“不，帮助孩子是大人的责任”

Varför det?”
Why?”
为什么？”

Hon skrattar till. Jag önskar att jag kunde säga vad hon borde göra: prata med Alvar och Tea, 
She laughs again. I wish I could tell her what she should do: talk to Alvar and Tea, 
她又笑了 我希望我能告诉她应该怎么做：跟阿尔瓦和茶谈谈、 

berätta för dem varför hon bryr sig för mycket den ena sekunden och för lite den andra.
tell them why she cares too much one second and too little the next.
告诉他们为什么她前一秒关心得太多，后一秒又关心得太少。

Du behöver sova mer”, säger Petra. ”Jag vet att du ligger med laptopen på kvällarna efter att vi sagt god natt.”
You need more sleep,” says Petra. “I know you lie down with your laptop in the evenings after we say goodnight.”
你需要更多睡眠，"佩特拉说。“我知道，晚上我们道晚安后，你就会抱着笔记本电脑躺下"。


P 118

Jag förstår vad du menar, men jag behöver inte så mycket sömn.”
“I understand what you mean, but I don't need that much sleep.
“我明白你的意思 但我不需要那么多睡眠

Det tror du bara.”
You just think you do.”
你只是觉得你需要”

Men vad kan hända? Det är ju inte som om nån dör precis.”
But what could happen? It's not like anyone's dying.”
但会发生什么呢？又不会死人"。

Hon stirrar på mig som om jag sagt något hemskt.
She stares at me as if I've said something terrible.
她盯着我，好像我说了什么可怕的话。

Jag följer henne med blicken när hon försvinner ut genom dörren. 
I follow her with my eyes as she disappears out the door. 
我目送着她消失在门外。

En svag doft av hennes parfym dröjer sig kvar. Vad var det som hände? Jag akutringer mamma.
A faint scent of her perfume lingers. What the hell just happened? I'll call my mom.
她身上淡淡的香水味挥之不去。刚才到底发生了什么？我会打电话给我妈妈。

Visst kommer jag hem till dig snart?”
I'll come home to you soon, won't I?”
我很快就会去你家的，对吗？”

Visst gör du det”, säger mamma.
Of course you will,” says mom.
妈妈说："你当然会去。

Lova.”
Promise.”
保证。”

Jag lovar, Billie.” Mamma lyfter sin stela hand och försöker höja ett pekfinger. ”Jag lovar att försöka.”
I promise, Billie.” Mom lifts her stiff hand and tries to raise an index finger. “I promise to try.”
我保证，比莉。” 妈妈举起僵硬的手，试着竖起食指。“我保证会努力的”


P 119

EVIN OCH DE ANDRA är som flugor runt mig i skolan.
EVIN AND THE OTHERS are like flies around me at school.
在学校里，埃文和其他人就像苍蝇一样围着我转。

Jag säger att jag har försökt prata med Nadine, men misslyckats med att få fram information. 
I tell them that I have tried to talk to Nadine, but failed to get any information. 
我告诉她们，我曾试图和纳丁谈谈，但没有得到任何信息。

De ber mig att fortsätta försöka eftersom det blir så dålig stämning bland tjejerna när en väljer att vara utanför.
They ask me to keep trying because the atmosphere among the girls is so bad when you choose to be outside.
她们让我继续尝试，因为当你选择在外面时，女孩们之间的气氛非常糟糕。

Nadine har inte de rätta apparna i mobilen, spelar inte pingis. 
Nadine doesn't have the right apps on her phone, doesn't play ping-pong. 
纳丁的手机里没有合适的应用程序，也不会打乒乓球。

Hon gör det man inte får i Bokarp: väljer ensamheten. 
She does what you can't do in Bokarp: choose solitude. 
她做了在博卡普无法做到的事情：选择独处。

De pratar om hur konstigt det är att inte vilja hänga, att inte vara med i grupper på nätet eller i mobilen, att inte bry sig. 
They talk about how strange it is not to want to hang out, not to join groups online or on their cell phones, not to care. 
她们谈到，不想出去玩、不加入网上或手机上的群组、不关心别人是多么奇怪的事情。

Jag blir orolig för att de ska märka att jag inte heller riktigt är att räkna med.
I get worried that they'll realize that I'm not really to be counted on either.
我担心他们会意识到，我也不是一个真正值得考虑的人。

Efter att ha betat av de flesta tjejerna i klassen orkar jag inte gå hem med någon mer. 
After having grazed most of the girls in the class, I can't bear to go home with anyone else. 
在我把班上大部分女生都 “买通 ”之后，我再也不忍心和其他人一起回家了。

Jag skyller på att familjen Persson tycker att jag har varit borta för mycket. 
I blame the Persson family for thinking I've been away too much. 
都怪佩尔松一家觉得我离开得太多了。

Men två dagar i veckan spelar jag i alla fall pingis och då cyklar Evin och jag till idrottshallen ihop.
But two days a week I play table tennis anyway, and then Evin and I cycle to the sports hall together.
不过每周我还是会打两天乒乓球，然后埃文和我一起骑车去体育中心。


P 120

Hon skrattar åt alla mina skämt. Jag skrattar åt hennes. 
She laughs at all my jokes. I laugh at hers. 
我的笑话她都会笑。我笑她的笑话。

På riktigt alltså. De andra vill cykla med oss, men Evin säger att vi två har bestämt. 
For real, that is. The others want to ride with us, but Evin says it's up to the two of us. 
是真的笑 其他人想和我们一起骑车 但伊文说这取决于我们 

Mickis säger att det är orättvist. Hon vill också vara med mig, flera till också. 
Mickis says it's not fair. She also wants to be with me, several more too. 
米基斯说这不公平。她也想和我一起，还有好几个人也想和我一起。

Jag vet att jag borde säga ifrån till Evin. 
I know I should tell Evin. 
我知道我应该对伊文说出来。

Jag borde säga att hon inte kan lägga beslag på mig, att vi borde kunna vara tillsammans flera stycken.
I should tell her that she can't monopolize me, that we should be able to be together as a couple.
我应该告诉她，她不能独占我，我们应该像情侣一样在一起。

Efter ett tag ger jag efter för Petras tjat och bestämmer mig för att testa gospelkören. 
After a while I give in to Petra's nagging and decide to try the gospel choir. 
过了一会儿，我屈服于佩特拉的唠叨，决定去福音合唱团试试。

Filippa är redan med. Vi cyklar tillsammans efter skolan och parkerar utanför församlingshemmet. 
Filippa is already in it. We ride our bikes together after school and park outside the parish hall. 
菲利帕已经参加了。放学后，我们一起骑着自行车，把车停在教区中心外面。

Filippa tar min arm och kryper nära. ”Det är så jobbigt med Evin. Jag älskar henne, så det är inte det, men ...”
Filippa takes my arm and crawls close. “It's so hard with Evin. I love her, so it's not that, but ...”
菲利帕挽着我的胳膊，爬到我身边。“和埃文在一起太难了。我爱她，不是因为这个，而是......”

Vadå?”
What?”
“什么？”

Hon drar en plågad suck. ”Jag vet inte om du har märkt det, med Evin ... Att hon alltid vill bestämma.
She lets out an anguished sigh. “I don't know if you've noticed, with Evin... That she always wants to be in charge.
她痛苦地叹了口气。“我不知道你有没有注意到，埃文... 她总是想掌控一切

Man måste göra som hon säger, annars blir hon sur.”
You have to do what she says, or she gets mad.”
你必须按她说的做，否则她就会生气。”

Hon tittar oskyldigt på mig. ”Eller hur?”
She looks at me innocently. “Right?”
她无辜地看着我。“对吗？”

Jag vet inte. Jag har ju inte bott här så länge så .. .”
I don't know. I haven't lived here that long so . .”
我不知道 我在这里住的时间不长，所以...... .”

Filippa släpper min arm. ”Jag vet hur Evin är. Det är skitjobbigt.”
Filippa lets go of my arm. “I know how Evin is. It's a pain in the ass.”
菲利帕放开了我的胳膊。“我知道埃文是怎样的人。这是个麻烦事。”

Men varför säger du inte det till henne?”
“But why don't you tell her?
“但你为什么不告诉她？

Tror du det är lätt, eller?”
Do you think it's easy?”
你觉得容易吗？”

Men du kan väl försöka. Hon kanske inte vet att du känner så.”
But you can try. She might not know you feel that way.”
但你可以试试 她可能不知道你是这么想的”

Det går inte, säger jag!”
I'm telling you, it's not possible!”
我告诉你，这是不可能的！”


P 121

Jag skulle väl ha hållit med förstås, gnällt om att Evin alltid ska bestämma, 
I would have agreed, of course, whining about Evin always being in charge, 
我当然会同意，抱怨埃文总是说了算、 

tills jag blivit mer kompis med Filippa än med Evin. Evin skulle hamna utanför.
until I became more friends with Filippa than with Evin. Evin would be left out.
直到我和菲利帕成为朋友，而不是埃文。埃文会被冷落的。

Kanske skulle jag kunna bli den nya Evin då. Skulle jag ha tagit chansen?
Maybe I could be the new Evin then. Would I have taken the chance?
也许我可以成为新的埃文。我会抓住这个机会吗？

Folk i alla åldrar har samlats i församlingshemmet. Jag blir genast på topphumör. 
People of all ages have gathered in the parish hall. I am immediately in a great mood. 
教区大厅里聚集了各种年龄段的人。我立刻心情大好。

Inte visste jag att det fanns folk i Bokarp som jag aldrig sett förut.
I didn't know there were people in Bokarp I'd never seen before.
我没想到博卡普还有我从未见过的人。

Jag berättar för en tonårstjej att jag är ny i samhället.
I tell a teenage girl that I am new to the community.
我告诉一个十几岁的女孩我是新来的。

Hon verkar tycka om mig, pillar på mitt hår lagom mycket och säger att hon har längtat till Stockholm i hela sitt liv. 
She seems to like me, picks at my hair just the right amount and says that she has longed for Stockholm all her life. 
她似乎很喜欢我，恰到好处地挑了挑我的头发，还说她一辈子都向往斯德哥尔摩。

Nu är det bara ett par år kvar innan hon går ut gymnasiet och kan flytta, berättar hon. 
Now there are only a couple of years left before she finishes high school and can move, she says. 
她说，现在离她高中毕业和搬家只剩几年时间了。

Jag sneglar på Filippa. Hon står i ett hörn och utstrålar surhet. 
I glance at Filippa. She's standing in a corner and radiates sulkiness. 
我看了一眼菲利帕。她站在角落里，浑身散发着闷闷不乐的气息。

Säkert borde jag markera för alla att jag är här med henne.
I should probably let everyone know that I'm here with her.
我应该让大家知道我和她在一起。

Innan vi börjar sjunga räcker jag upp handen och frågar vad en gospel är. Filippa himlar med ögonen.
Before we start singing, I raise my hand and ask what a gospel is. Filippa rolls her eyes.
在我们开始唱歌之前，我举手问她什么是福音。菲利帕翻了个白眼。

Petra berättar att det är ett slags kyrkomusik som påminner lite om bluesen och kommer från USA.
Petra tells me that it's a kind of church music that reminds me a bit of the blues and comes from the USA.
佩特拉告诉我，这是一种教堂音乐，让我想起了蓝调，来自美国。

Inte för att jag vet vad blues är, men att den är roligare än psalmerna låter ju bra. 
“Not that I know what the blues is, but the fact that it's more fun than the hymns sounds good. 
“我不知道蓝调是什么，但它比赞美诗更有趣，听起来不错。

Och när vi börjar sjunga märker jag direkt hur musiken får det att bubbla i kroppen, 
And when we start singing, I immediately notice how the music makes my body bubble, 
当我们开始唱歌时，我马上就会发现音乐让我的身体起泡、 

precis som när jag lyssnar på Michael Jackson. 
just like when I listen to Michael Jackson. 
就像我听迈克尔-杰克逊的歌一样。

Jag glömmer med ens att jag är i Bokarp och klämmer i för allt vad jag är värd.
I forget at once that I'm in Bokarp and I'm singing for all I'm worth.
我顿时忘记了自己是在博卡普，我在尽情地歌唱。


P 122

Först efter en stund ser jag att folk tittar. 
Only after a while do I realize that people are watching. 
过了一会儿，我才意识到人们正在观看。

Jag hör min röst överrösta alla andras och upptäcker att hela jag gungar fram och tillbaka. 
I hear my voice drowning out everyone else's and realize that my whole body is rocking back and forth. 
我听到自己的声音淹没了其他人的声音，并意识到我的整个身体都在前后摇晃。

Petra strålar mot mig där framme. Tonårstjejen ler också. Filippa ler izte.
Petra beams at me from the front. The teenage girl is smiling too. Filippa smiles back.
佩特拉从前面向我微笑。那个少女也在微笑。菲利帕也回以微笑。

När jag ser mig omkring upptäcker jag att alla står stilla på sin plats och sjunger. 
When I look around, I realize that everyone is standing still in their place and singing. 
我环顾四周，发现每个人都站在自己的位置上静静地歌唱。

Det är nästan så att jag blir arg på dem. Jag menar, musiken är hur skön som helst.
It's almost enough to make me angry with them. I mean, the music is so beautiful.
这几乎足以让我对他们感到愤怒。我的意思是，音乐太美了。

Petra repeterar stämmorna med oss, om och om igen. 
Petra rehearses the parts with us, over and over again. 
佩特拉和我们一起排练，一遍又一遍。

Ingen tror mig när jag säger att jag inte visste vad en stämma var. 
No one believes me when I say I didn't know what a part was. 
当我说我不知道某个部分是什么时，没人相信我。

De kan ju inte veta att jag aldrig har gått på en fritidsaktivitet i hela mitt liv. 
They can't know that I've never been to an extracurricular activity in my life. 
他们不知道我从来没参加过课外活动 

Mamma behövde mig efter skolan. Jag lagade mat och fixade, hjälpte assistenterna. 
My mom needed me after school. I cooked and fixed things, helped the assistants. 
放学后，妈妈需要我。我做饭，修理东西，帮佣人干活。

Jag och mamma kollade på filmer och tv-serier. 
My mom and I watched movies and TV shows. 
我和妈妈一起看电影和电视节目 

Vi grälade om vem som var den smartaste eller snyggaste, och diskuterade vem som måste vara mördaren.
We'd argue about who was the smartest or the prettiest, and discuss who must be the killer.
我们会争论谁最聪明、谁最漂亮，讨论谁一定是凶手。

Tänk vad man kan lära sig i Bokarp ändå!” säger jag glatt.
Imagine what you can learn in Bokarp anyway!” I say happily.
想象一下，在博卡普你能学到什么吧！” 我高兴地说。

Tonårstjejen brister ut i skratt och drar retsamt i en av min dreadlocks.
The teenage girl bursts out laughing and teasingly pulls one of my dreadlocks.
那个少女突然大笑起来，戏谑地拉了拉我的一条麻花辫。

Efter en stund får vi sjunga en långsammare gospellåt som heter ”Amazing Graze”. 
After a while we sing a slower gospel song called “Amazing Graze”. 
过了一会儿，我们唱了一首速度较慢的福音歌曲《神奇的放牧》。

Jag tror i alla fall att den handlar om någon som hittat Gud. 
I think it's about someone who has found God. 
我想这是一首关于某人找到上帝的歌。

Melodin är suverän och medan jag sjunger ord som jag inte förstår med så mycket inlevelse jag kan kommer det känslor.
The melody is great and as I sing words I don't understand with as much fervor as I can, emotions come.
这首歌的旋律很好听，当我用最大的热情唱着我听不懂的歌词时，情感也随之涌上心头。

Mitt i alltsammans lägger jag märke till något: Petra har nästan slutat sjunga. 
In the middle of it all, I notice something: Petra has almost stopped singing. 
就在这时，我注意到一件事：佩特拉几乎停止了歌唱。


P 123

Hennes mun rör sig bara lite, ögonen är alldeles blanka. 
Her mouth moves only a little, her eyes are completely blank. 
她的嘴巴只是微微动了动，眼神完全茫然。

En tant i kören går fram till Petra och lägger armarna om henne. 
A lady in the choir walks up to Petra and puts her arms around her. 
唱诗班的一位女士走到佩特拉身边，用双臂抱住她。

De står och kramas medan vi andra fortsätter sjunga ”Amazing Grace”. 
They stand and hug while the rest of us continue singing “Amazing Grace”. 
我们其他人继续唱《奇异恩典》时，她们站起来拥抱在一起。

Det är underligt, men plötsligt känns det som om jag är mitt i en gemenskap fast jag är bland fullkomligt ffträmmande människor.
It's strange, but suddenly I feel as if I'm in the middle of a community even though I'm among complete strangers.
虽然很奇怪，但我突然觉得自己身处一个完全陌生的群体之中。

Petra skulle vara kvar en stund, så jag har sällskap från kören med Filippa. 
Petra was supposed to stay for a while, so I am joined from the choir by Filippa. 
佩特拉本应再待一会儿，所以菲利帕也从唱诗班加入了我的行列。

Hon är fortfarande sur. Det värsta jag vet är sura människor. Vi leder cyklarna.
She's still grumpy. The worst thing I know is grumpy people. We lead the bikes.
她仍然脾气暴躁。我最讨厌的就是脾气暴躁的人。我们骑着自行车。

Filippa har en som kostar femtusen, berättar hon. Det har blivit mörkt. 
Filippa has one that costs five thousand, she says. It has gotten dark. 
菲利帕说她有一辆价值五千美元的自行车。天已经黑了。

Inte en människa eller bil syns till. Dimman ligger tät runt gatlyktorna. 
Not a single person or car is visible. The fog is thick around the streetlights. 
看不到一个人或一辆车。路灯周围弥漫着浓雾。

Det är något spöklikt över Bokarp på kvällen.
There is something ghostly about Bokarp in the evening.
傍晚的博卡普有些鬼魅的感觉。

Tänker du fortsätta i kören?” frågar Filippa. 
Are you going to continue in the choir?” Filippa asks. 
你要继续参加唱诗班吗？菲利帕问道。

I samma sekund förstår jag att hon vill att jag ska svara nej.
In the same second I realize that she wants me to answer no.
就在同一秒钟，我意识到她想让我回答 “不”。

Självklart.”
Of course.”
当然。

Filippa gör en min. ”Men då kanske du inte måste sjunga så högt. 
Filippa makes a face. “But then you might not have to sing so loud. 
菲利帕做了个鬼脸。“但那样的话，你可能就不用唱得那么大声了。

Ursäkta att jag säger det, men du kan ju inte ens låtarna.”
Excuse me for saying so, but you don't even know the songs.”
请原谅我这么说，但你甚至都不知道这些歌。”

Jag försöker.”
I'm trying.”
“我在努力”

Jo, men det är ju inte så lätt för andra att sjunga rätt när man får fel melodi i örat.”
Yes, but it's not so easy for others to sing correctly when you get the wrong melody in your ear.”
“是的，但如果你的耳朵里有错误的旋律，别人就不容易唱对了。”

Vi fortsätter under tystnad. 
We continue in silence. 
我们继续沉默。

Jag undrar vad hon kommer att säga till de i klassen, hur pinsam jag var.
I wonder what she will say to the class, how embarrassing I was.
我不知道她会在班上说什么，说我有多丢人。

Säkert kommer hon att viska med Evin om att jag inte är normal. 
I'm sure she'll whisper to Evin that I'm not normal. 
我肯定她会悄悄告诉埃文我不正常。

Men jag orkar inte ta tag i det. Inte nu.
But I don't have the energy to deal with it. Not right now.
但我没有精力去面对它。现在不行


P 124

Tankarna hamnar hela tiden hos Petra.
My thoughts keep going to Petra.
我一直在想佩特拉。

Undrar vad det där handlade om”, säger jag, ”med kramen.”
“I wonder what that was all about,” I say, ”with the hug.”
“我想知道那是怎么回事，“我说，”那个拥抱。”

Vadår”
“What year?
“哪一年？”

Varför Petra blev så ledsen.”
Why Petra got so sad.”
为什么佩特拉会变得如此悲伤。”

Filippa stannar under en gatlykta, så jag ser tydligt att hon njuter av att ha svaret. ”Vet du inte?”
Filippa stops under a street lamp, so I can clearly see that she is enjoying having the answer. “You don't know?”
菲利帕在一盏路灯下停下了脚步，我可以清楚地看到，她很享受得到答案的感觉。“你不知道吗？”

Vet vadå?"
Know what?”
知道什么？”

Seriöst? Har ingen berättat?”
Seriously? No one told you?”
真的吗？没人告诉你？”

Vad för nåt?”
What?”
什么？”

Filippa skjuter triumferande upp hakan. ”Att Casper dog för två år sen.”
Filippa shoots her chin up triumphantly. “That Casper died two years ago.”
菲利帕胜利地抬起下巴 “卡斯帕两年前死了”

Casper?”
Casper?”
卡斯帕？”

Petras och Manges barn. Alvars och Teas lillebrorsa. Har de inte sagt det?”
Petra and Mange's children. Alvar and Tea's little brother. Didn't they tell you?”
佩特拉和曼格的孩子 阿尔瓦和茶的弟弟。他们没告诉你吗？”

Det känns som jag får en knytnäve rätt i magen.
I feel like I've been punched in the stomach.
我觉得肚子上好像挨了一拳。

Filippa står kvar med något retsamt i blicken och väntar på en reaktion. 
Filippa stands there with a teasing look in her eyes, waiting for a reaction. 
菲利帕站在那里，眼神充满戏谑，等待着我的反应。

Jag grenslar cykeln, sätter foten på pedalen och skjuter ifrån.
I straddle the bike, put my foot on the pedal and push off.
我跨上自行车，把脚放在踏板上，然后推开。

Jag stannar inte förrän på garageuppfarten. 
I don't stop until I reach the driveway. 
直到到达车道，我才停下来。

Det lyser mellan träden, från fönstret i lillstugan. 
There is light between the trees, from the window of the cottage. 
树间有光，从小别墅的窗户里透出来。

Jag skyndar över gräset. Hämtar andan innan jag rycker upp dörren. 
I hurry across the grass. Catching my breath before I yank open the door. 
我匆匆穿过草地。我喘了口气，才拉开门。

Han sitter vid bordet och pillar med en ny gubbe.
He's sitting at the table, fiddling with a new old man.
他正坐在桌边，摆弄着一个新的老家伙。

Varför har du inte sagt nåt?”
Why haven't you said anything?”
你怎么不说话？”

Alvar flackar med blicken. ”Om vad?”
Alvar flickers his eyes. “About what?”
阿尔瓦忽闪着眼睛 “关于什么？”

Casper
“Casper.”
“卡斯帕”


P 125

Han tappar lergubben i bordet. Ansiktet skiftar färg.
He drops the pottery on the table. His face changes color.
他把陶器扔在桌子上。他的脸色变了。

Skulle jag aldrig få veta? Va?”
Was I never to know? What?”
我永远不会知道吗？什么？”

Alvar tar upp lergubben och rättar till det tillplattade. 
Alvar picks up the pottery and straightens it out. 
阿尔瓦捡起陶器，把它摆正。

Jag står kvar, som en idiot. En idiot som ingen tänkte tala om saker för.
I stand there, like an idiot. An idiot that nobody thought to tell anything to.
我站在那里，像个白痴。一个谁也没想过要告诉别人的傻瓜。

Han är tyst. Han tänker fortfarande inte prata om Casper. 
He is silent. He's still not going to talk about Casper. 
他沉默不语。他还是不想谈卡斯帕。

Ingen tänker prata om Casper. Det förstår jag nu. 
No one is going to talk about Casper. I can see that now. 
没人会谈论卡斯帕。我现在明白了 

Att de går omkring och låtsas som om det inte har hänt. 
That they go around pretending it never happened. 
他们假装一切都没发生过 

De gör sina utflykter som om ingenting har hänt. 
They go on their outings as if nothing happened. 
他们继续他们的郊游 就像什么都没有发生过。

Äter sina middagar utan att nämna hans namn.
Eating their dinners without mentioning his name.
吃晚饭时也不提他的名字

Och när Tea inte kommer hem i exakt rätt tid tror de att hon ska försvinna ur deras liv precis som han.
And when Tea doesn't come home at exactly the right time, they think she'll disappear from their lives just like him.
当Tea没有在正确的时间回家 他们认为她会从他们的生活中消失 就像他一样

Har du några bilder på honom?”
Do you have any pictures of him?”
你有他的照片吗？

Alvar sitter stilla några sekunder innan hans hand börjar röra sig mot fickan. 
Alvar sits still for a few seconds before his hand starts moving towards his pocket. 
阿尔瓦静静地坐了几秒钟，然后开始把手伸向口袋。

Han bläddrar i mobilen. Lämnar över den till mig. 
He flips through his cell phone. Hands it to me. 
他翻了翻手机。把手机递给我。

En liten pojke syns på skärmen, en liten pojke som skrattar och leker i trädgården och badar i havet på sommaren. 
A little boy appears on the screen, a little boy laughing and playing in the garden and swimming in the sea in summer. 
屏幕上出现了一个小男孩，小男孩在花园里嬉笑玩耍，夏天还在海里游泳。

Den lilla pojken sitter i sin mammas famn. 
The little boy is sitting in his mother's arms. 
小男孩坐在妈妈的怀里。

Han blir kramad av sin storasyster och storebror, buren av sin pappa. 
He is being hugged by his big sister and big brother, carried by his father. 
姐姐和哥哥抱着他，爸爸背着他。

Alvar skrattar på bilderna så som jag aldrig sett honom göra i verkligheten. 
Alvar laughs in the pictures like I've never seen him do in real life. 
阿尔瓦在照片中大笑，这是我在现实生活中从未见过的。

Men han var yngre då. Och han hade en lillebror.
But he was younger then. And he had a little brother.
但那时他还小。他还有个弟弟。

Vad hände?”
What happened?”
发生了什么事？”

Alvar tar upp lergubben igen. ”Jag måste göra klart nu."
Alvar picks up the clay man again. “I have to finish now.”
阿尔瓦又拿起了泥人 “我现在必须完成”

Jag tycker så synd om honom. Kanske har han inte sagt ett ljud om Casper sedan begravningen.
I feel so sorry for him. Maybe he hasn't said a word about Casper since the funeral.
我为他感到难过 也许葬礼后他就再也没提起过卡斯帕.


P 126

Man vet ju inte hur konstiga människor är, hur konstig familjen Persson är.
You don't know how strange people are, how strange the Persson family is.
你不知道人们有多奇怪，佩森一家有多奇怪。

Jag berättar för mamma på skype. Hon börjar gråta så fort jag sagt ”död”, sedan kan hon inte sluta. 
I tell my mom on skype. She starts crying as soon as I say “death”, then she can't stop. 
我在skype上告诉我妈妈 我一说 “死亡”，她就开始哭，哭个不停。

Hon gråter och gråter och säger att allting är meningslöst, hela livet är meningslöst. 
She cries and cries and says that everything is meaningless, her whole life is meaningless. 
她哭啊哭，说一切都毫无意义，她的一生都毫无意义。

Mamma är inne i en depp, det syns. Hon är ingen hjälp alls i sådana här lägen. 
Mom is in a depression, it shows. She is no help at all in situations like this. 
妈妈很抑郁，这一点显而易见。在这种情况下，她根本帮不上忙。

Så frågan är lika stark inom mig efter att vi sagt hej då: vem ska hjälpa familjen Persson? 
So the question is just as strong in me after we say goodbye: who will help the Persson family? 
因此，在我们道别后，我心中的疑问同样强烈：谁来帮助佩尔松一家？

Jag tassar ut i skogen bakom huset och sjunger. Det hjälper i alla fall mig.
I wander out into the woods behind the house and sing. At least it helps me.
我漫步到屋后的树林里唱歌。至少这对我有帮助。


P 127

DET ENDA JAG KAN tänka på är att Casper är död. 
THE ONLY THING I CAN think about is that Casper is dead. 
我唯一能想到的就是卡斯伯死了。

Jag fantiserar om allt skratt som fanns i huset förut och hur det blev när han bara försvann. 
I fantasize about all the laughter that was in the house before and how it was when he just disappeared. 
我幻想着家里曾经的欢声笑语，幻想着他消失时的情景。

Tyst blev det. Tråkigt blev det. 
It became quiet. It became sad. 
变得安静 变得悲伤 

Mange och Petra började prata om att man ska komma i tid till maten och äta rätt, hela tiden.
Mange and Petra started talking about being on time for dinner and eating right, all the time.
曼格和佩特拉开始谈论准时吃晚饭和正确的饮食习惯。

Fast jag aldrig kände Casper går det inte att strunta i honom. 
Even though I never knew Casper, I can't ignore him. 
虽然我从来不认识卡斯帕，但我还是无法忽视他。

Det är nästan som om han var nin bror.
It's almost as if he were my brother.
就好像他是我的兄弟一样。

Jag betraktar Petra med nya ögon när hon sätter upp en hylla som hon handlat i stan. 
I watch Petra with new eyes as she puts up a shelf she bought in town. 
我用新的眼光看着佩特拉摆放她在城里买的架子。

Hon är i sin egen värld, där hon trivs bäst. 
She's in her own world, where she feels most comfortable. 
她沉浸在自己的世界里，那里是她感觉最舒服的地方。

Jag står en bit bort när hon pratar förtroligt med en granne om hur den har det med sin man. 
I stand a little way away as she talks confidentially to a neighbor about how she feels about her husband. 
我站在稍远的地方，看着她和邻居秘密地谈论她对丈夫的感受。

Jag hör att hon tycker om att prata om grannens problem för att slippa sina egna. 
I hear that she likes to talk about her neighbor's problems to avoid her own. 
我听说她喜欢谈论邻居的问题，以逃避自己的问题。

Du är den enda som lyssnar”, säger grannen. ”Hur skulle jag klara mig om du inte fanns?” Petra och grannen kramas. 
“You're the only one who listens,” says the neighbor. “How would I manage without you?” Petra and the neighbor hug. 
“邻居说："你是唯一一个会倾听的人。“没有你我该怎么办？” 佩特拉和邻居拥抱在一起。

Petra säger att grannen kan ta sig ur sin dåliga relation, det handlar bara om att ta det hon känner på allvar.
Petra says her neighbor can get out of her bad relationship, it's just a matter of taking what she feels seriously.
佩特拉说，她的邻居可以摆脱糟糕的关系，只是要认真对待她的感受。


P 128

Jag går till högmässan på söndagen och lyssnar på vad hon har att säga. 
I go to Mass on Sunday and listen to what she has to say. 
我每周日都去做弥撒，聆听她的发言。

Hon pratar om att söka tröst hos Jesus igen. 
She talks about seeking comfort in Jesus again. 
她再次谈到要在耶稣那里寻求安慰。

Jag förstår nu att allt hon säger har med Casper att göra. 
I realize now that everything she says has to do with Casper. 
我现在意识到，她所说的一切都与卡斯帕有关。

Hör alla andra samma sak? Ja, alla måste ju veta att prästen förlorade sitt barn. 
Does everyone else hear the same thing? Yes, everyone must know that the priest lost his child. 
其他人也听到了同样的话吗？是的，每个人都知道牧师失去了他的孩子。

Säkert pratade de om det hela tiden efteråt. Men efter ett tag slutade man prata. 
I'm sure they talked about it all the time afterwards. But after a while, they stopped talking. 
我肯定他们后来一直在谈论这件事 但过了一段时间，他们就不再说了 

Till slut var det nästan som om det aldrig hade hänt. 
In the end, it was almost as if it had never happened. 
最后，这件事就像没发生过一样。

Min blick glider omkring i kyrkan, över pensionärerna i bänkraderna och guldänglarna i taket. 
I look around the church, at the pensioners in the pews and the golden angels on the ceiling. 
我环顾教堂，看着长椅上的养老金领取者 和天花板上的金色天使。

Längst fram hänger Jesus. Precis som väntat har han inte så mycket att komma med.
At the front is Jesus. As expected, he doesn't have much to say.
最前面的是耶稣。不出所料，他没什么话要说。

Jag försöker vara ett ännu enklare barn än förut. 
I try to be an even simpler child than before. 
我试着做一个比以前更单纯的孩子。

Jag utbrister att det inte kan finnas en bättre plats på jorden än Bokarp. 
I exclaim that there can be no better place on earth than Bokarp. 
我感叹道，世界上没有比博卡普更好的地方了。

Petra tittar undrande på mig. 
Petra looks at me in wonder. 
佩特拉惊奇地看着我。

Mange rynkar bekymrat pannan när jag erbjuder mig att diska kastrullerna efter maten. 
Mange frowns worriedly when I offer to wash the pots after dinner. 
当我提出饭后洗锅时，曼格担心地皱起了眉头。

De hade nog trott att detta med mig skulle bli en utmaning. 
They had probably thought that this with me would be a challenge. 
他们可能以为和我一起洗锅是个挑战。

Kanske är de till och med besvikna.
Maybe they are even disappointed.
也许他们会感到失望。

Mange styrketränar mycket. Han är nästan mer i hallen än hemma. 
Mange does a lot of weight training. He is almost more in the hall than at home. 
曼吉经常进行负重训练。他在大厅里的活动几乎比在家里还多。

Han försöker få familjen att sporta med honom, men varken Alvar eller Tea är intresserade. 
He tries to get the family to do sports with him, but neither Alvar nor Tea are interested. 
他想让家人和他一起做运动，但阿尔瓦和茶都不感兴趣。

Och Petra går bara på yoga. För att göra honom glad föreslår jag att vi ska sticka ut och springa. 
And Petra only goes to yoga. To make him happy, I suggest we go out for a run. 
佩特拉则只去练瑜伽。为了让他高兴，我建议我们出去跑步。

Han blir överlycklig. Jag har bara sprungit på orienteringen i skolan förut.
He is overjoyed. I've only run at the school orientation before.
他高兴极了。我以前只在学校定向越野时跑过步。


P 129

Det värsta som finns måste vara att röra på sig”, säger mamma som inte har något val.
The worst thing in the world must be to move,” says mom, who has no choice.
世界上最糟糕的事情一定是搬家，"妈妈无奈地说。

Detta berättar jag för Mange medan vi springer, som en rolig historia. 
I tell this to Mange while we are running, as a funny story. 
我一边跑一边把这个有趣的故事讲给曼格听。

Men Mange skrattar inte. Han ställer oroliga frågor om hennes hälsa. 
But Mange is not laughing. He asks anxious questions about her health. 
但曼格没有笑。他焦急地询问妈妈的健康状况。

Jag säger att hon har en läkare som hon går till hela tiden, men inget om alla piller hon äter.
I tell him she has a doctor she goes to all the time, but nothing about all the pills she takes.
我告诉他，她经常去看医生，但对她吃的药却只字不提。

Jag vill fråga om Casper, men jag vågar inte. Vi pratar om roliga filmer istället. 
I want to ask about Casper, but I don't dare. We talk about funny movies instead. 
我想问问卡斯帕的情况，但又不敢。我们聊起了搞笑电影。

Vi tycker att samma skådespelare är kul. 
We think the same actors are funny. 
我们认为同样的演员都很有趣。

Jag säger repliker på engelska som han ska gissa vilka filmer de kommer ifrån. 
I say lines in English and he has to guess which movies they come from. 
我用英语说台词，他就得猜是哪部电影的台词。

Han säger att jag låter som en riktig amerikan.
He says I sound like a real American.
他说我听起来像个真正的美国人。

That sounds great!” svarar jag.
That sounds great!” I reply.
听起来不错！” 我回答道。

Jag berättar att jag gillar skräckfilm och han glömmer för en sekund att jag är ett barn och inte ska veta allt om läskigheter. 
I tell him I like horror movies and he forgets for a second that I'm a kid and shouldn't know everything about scary movies. 
我告诉他我喜欢恐怖片，他顿时忘了我还是个孩子，不应该知道所有恐怖的东西。

Mange har en hemlig samling med filmer i källaren som barnen inte vet att den existerar, avslöjar han, filmer som Petra hatar. 
Mange has a secret collection of movies in the basement that the kids don't know exist, he reveals, movies that Petra hates. 
曼格在地下室秘密收藏了一些孩子们不知道的电影，他透露说，这些电影是佩特拉讨厌的。

Det visar sig att jag har sett flera av dem.
It turns out that I have seen several of them.
原来我看过其中几部。

De kanske inte är så nyttiga”, säger Mange, ”men jag kan inte låta bli att gilla dem ändå.”
“They may not be that useful,” says Mange, ”but I can't help liking them anyway.”
曼格说，“它们可能没什么用” "但我还是忍不住喜欢”

Jag lovar att hålla tyst. Mange ser på mig med respekt. 
I promise to keep quiet. Mange looks at me with respect. 
我答应保持沉默。曼格尊敬地看着我。

För att skoja gömmer jag mig bakom ett träd i skogen och hoppar fram alldeles framför honom.
As a joke, I hide behind a tree in the forest and jump out right in front of him.
开个玩笑，我躲在森林里的一棵树后面，当着他的面跳了出来。

Mange blir livrädd, skriker och tar ett skutt rakt in i en myrstack. 
Mange is terrified, screams and takes a leap straight into an anthill. 
曼格吓坏了，尖叫着直接跳进了蚁穴。

Jag hjälper honom att borsta bort myrorna. 
I help him to brush the ants away. 
我帮他把蚂蚁赶走。


P 130

Det var ju bara på skoj”, försöker jag, ”förlåt.” Men han kommer aldrig riktigt tillbaka till sitt sköna humör.
“It was just a joke,” I try, ”I'm sorry.” But he never quite gets back into his good mood.
“这只是为了好玩，“我试着说，”对不起。” 但他始终无法恢复好心情。

Vi vänder hemåt.
We turn to go home.
我们转身回家。

Om ni har problem kan ni ju alltid prata med mig”, säger jag.
If you have any problems, you can always talk to me,” I say.
如果你有什么问题，可以随时跟我说，"我说。

Manges steg blir långsammare. ”Vad tänker du på nu?"
Mange's steps slow down. “What are you thinking about now?”
莫妮卡的脚步变得更慢了。“你现在在想什么？”

Ingenting särskilt.”
Nothing in particular.”
没什么特别的。”

Okej, för ... det är ju du som ska berätta hur du känner för oss. Om du är orolig för din mamma till exempel.”
Okay, because ... you're the one who should tell us how you feel. If you're worried about your mom, for example.”
好吧，因为......你才应该告诉我们你的感受。比如说，你很担心你妈妈。”

Men ni kan berätta för mig också”, säger jag. ”Jag finns här.”
But you can tell me too,” I say. “I'm here.”
但你也可以告诉我，"我说。“有我在”

Men så funkar det inte, Billie.”
“But that's not how it works, Billie.
“但事情不是这样的，比莉。

Hur?”
How?”
怎么说？”

Att vuxna ska berätta för barn om sina problem.”
Adults should tell children about their problems.”
大人应该告诉孩子他们的问题。”

Varför inte?” frågar jag. ”Varför ska jag berätta för er och inte tvärtom?”
Why not?” I ask. “Why should I tell you and not the other way around?”
为什么不呢？” 我问 “为什么我应该告诉你，而不是反过来？”

Han kliar sig förvirrat i huvudet. ”För att ... barn kanske inte är mogna att förstå allting.”
He scratches his head in confusion. “Because ... children may not be mature enough to understand everything.”
他困惑地挠挠头。“因为......孩子可能还不够成熟，不能理解一切。”

Är ni mogna?”
“Are you mature?
“你成熟吗？

Det tror jag väl.” Men det syns i hans ögon att han inte är helt säker.
I think so.” But you can see in his eyes that he's not quite sure.
我想是的。” 但你可以从他的眼神中看出，他还不太确定。


P 131

JAG GÅR I SKOLAN som vanligt fast Casper är död. 
I GO TO SCHOOL as usual even though Casper is dead. 
虽然卡斯帕死了，我还是照常上课。

Men jag kan inte lyssna så bra på lektionerna. 
But I can't listen very well in class. 
但我在课堂上听不太清楚。

Kanske märks det, för Roya ber mig stanna kvar efter skolan igen.
Maybe it shows, because Roya asks me to stay after school again.
也许是看出来了，因为罗娅又叫我放学后留下来。

Alvar får vänta utanför så att vi kan ha sällskap hem.
Alvar has to wait outside so that we can have company home.
阿尔瓦得在外面等着，好让家里有人陪。

Solen skiner in genom rutorna, som är ännu dammigare än förra gången. 
The sun is shining through the windows, which are even dustier than last time. 
阳光透过窗户照进来，窗户上的灰尘比上次更多了。

Roya har en rolig, mönstrad tröja på sig och långa örhängen av fjädrar. 
Roya is wearing a funny, patterned sweater and long feather earrings. 
罗娅穿着一件花纹有趣的毛衣，戴着长长的羽毛耳环。

Hon frågar vad jag går omkring och funderar på. 
She asks me what I'm thinking about. 
她问我在想什么。

Bara för att hon är så fin önskar jag att jag kunde gråta. 
Just because she is so pretty, I wish I could cry. 
因为她太漂亮了，我真想哭出来。

Men att gråta har aldrig legat för mig. 
But crying has never worked for me. 
但是哭泣对我来说从来都没有用。

Inte ens när soc berättade att jag måste flytta från mamma grät jag. 
Even when the social services told me I had to leave my mom, I didn't cry. 
即使社会服务机构告诉我必须离开妈妈，我也没有哭。

Dessutom är det riskabelt att dra upp sorgen efter Casper. 
Besides, it's risky to bring up the grief for Casper. 
况且，让卡斯帕伤心也是有风险的。

Då kanske Roya tar kontakt med Alvar och föreslår att han ska gå till skolpsykologen. 
Maybe Roya will contact Alvar and suggest he goes to the school psychologist. 
也许罗亚会联系阿尔瓦，建议他去找学校的心理医生。

Det skulle kännas som om jag förrått honom. 
It would feel like I betrayed him. 
我会觉得我背叛了他。

Så jag säger till Roya att jag inte funderar på något särskilt.
So I tell Roya that I'm not thinking about anything in particular.
所以我告诉罗亚，我没有特别想什么。


P 132

Är det säkert det?”
Are you sure about that?”
安全吗？”

Japp.”
Yep.”
是的"

Hon ser bekymrat på mig. ”Jag vill bara att du ska veta att du alltid kan prata med mig.”
She looks at me with concern. “I just want you to know that you can always talk to me.
她关切地看着我 “我只是想让你知道，你可以随时跟我说话。

Bara för att jag är fosterbarn är det ju inte säkert att jag går omkring och mår dåligt hela tiden.”
Just because I'm a foster kid doesn't mean I'm going to walk around feeling bad all the time.”
虽然我是寄养儿童，但并不意味着我会一直心情不好。”

Roya nickar. ”Sant.”
Roya nods. “True.”
罗亚点点头。“没错。”

Vissa kanske behöver hjälp som man inte tror gör det. Och tvärtom.”
Some people might need help that you don't think they do. And vice versa.”
有些人可能需要帮助，而你认为他们不需要。反之亦然。”

Jag kan tänka mig att du är en person som ser sånt”, säger Roya med ett leende, ”vilka som behöver hjälp.”
“I imagine you're one of those people,” Roya says with a smile, ”who can tell who needs help.
“我想你就是这样的人，“罗亚笑着说，”你能看到谁需要帮助。

Kanske.”
Maybe.”
也许吧。”

Det är en bra egenskap, Billie. Kanske den bästa av alla.”
That's a good quality, Billie. Maybe the best of all.”
这是一个很好的品质，比莉。也许是最好的品质"。

Utan att tänka mig för reser jag mig och ramlar in i hennes famn.
Without thinking, I get up and fall into her arms.
我不假思索地站起来，扑进她的怀里。

När jag kommer ut på skolgården ser jag Alvar sitta och vänta på bänken en bit bort. 
When I get to the schoolyard, I see Alvar waiting on the bench a bit away. 
当我走到学校操场时，看到阿尔瓦正在不远处的长椅上等着我。

I nästa sekund reser sig Evin från marken intill husväggen. 
In the next second, Evin gets up from the ground next to the wall of the house. 
下一秒，伊文从房子墙边的地上站了起来。

Hon ser också ut att ha väntat. Jag blir förvånad, men ändå inte.
She also seems to have been waiting. I am surprised, but not surprised.
她似乎也在等待。我很惊讶，但并不意外。

Dagen efter kören märkte jag att alla tittade på mig.
The day after the choir, I noticed that everyone was looking at me.
唱诗班结束后的第二天，我注意到每个人都在看着我。

De viskade med varandra när jag närmade mig, och de ropade inte lika glatt som vanligt att jag måste komma. 
They whispered to each other as I approached, and they did not shout as cheerfully as usual that I must come. 
当我走近时，他们窃窃私语，没有像往常那样欢呼雀跃地喊我一定要来。

Senare hörde jag hur någon sa ”kören” när jag gick förbi. 
Later, I heard someone say “choir” as I walked past. 
后来，我经过时听到有人说 “唱诗班”。

Jag fattade direkt att Filippa hade skvallrat om att jag sjungit för högt. 
I immediately realized that Filippa had told on me for singing too loud. 
我马上意识到，菲利帕告发我唱得太大声了。


P 133

Bara för det ropade jag att jag älskade kören och började sjunga på en gospel på ett överdrivet sätt. 
Just for that, I shouted that I loved the choir and started singing in a gospel way in an exaggerated manner. 
就为了这句话，我大喊我爱唱诗班，并开始夸张地唱起了福音歌曲。

Evin skrattade så att hon kiknade.
Evin laughed so hard she peeked.
伊文笑得前仰后合。

Man behöver väl inte sjunga bäst för att få sjunga”, sa jag när vi gick armkrok mot lektionen. 
You don't have to be the best singer to sing,” I said as we walked arm in arm to the lesson. 
唱歌不一定要唱得最好，"我边说边和她手拉手走向教室。

Det höll hon med om. Filippa stirrade ilsket.
She agreed with that. Filippa stared angrily.
她同意我的说法。菲利帕生气地瞪着我。

Evin kryper nära och viskar i mitt öra att jag är den coolaste på hela skolan. 
Evin crawls close and whispers in my ear that I am the coolest in the whole school. 
埃文爬到我身边，在我耳边说我是全校最酷的人。

Hon frågar om jag vill följa med henne hem och gosa med hennes kaniner.
She asks me to come home with her and cuddle her bunnies.
她要我和她一起回家，抱抱她的小兔子。

Fast jag tycker så mycket om Evin får jag panik. 
Even though I like Evin so much, I panic. 
虽然我很喜欢伊文，但我还是很害怕。

Jag önskar att hon inte tyckte så mycket om mig, så att jag slapp säga nej till henne hela tiden. 
I wish she didn't like me so much, so I wouldn't have to keep saying no to her. 
我希望她不是那么喜欢我，这样我就不用一直拒绝她了。

Det lättaste vore förstås att följa med Evin hem, men jag har ju lovat Alvar. 
The easiest thing would be to take Evin home, but I have promised Alvar. 
最简单的办法就是和埃文一起回家，但我已经答应阿尔瓦了。

Dessutom var jag tillsammans med Evin på träningen igår.
Besides, I was with Evin at the training yesterday.
而且，我昨天和埃文一起参加了训练。

Jag svarar att det inte går. Evin tar ett steg tillbaka.
I reply that it's not possible. Evin takes a step back.
我回答说不可能。埃文后退了一步。

Vill du inte vara med mig längre?”
“Don't you want to be with me anymore?
“你不想和我在一起了吗？

Det är klart jag vill.”
Of course I do.”
当然想

Det känns inte så”, säger Evin trumpet.
It doesn't feel like it,” Evin says defiantly.
埃文轻蔑地说：“我不觉得”。

Det är bara att jag lovat Petra och Mange att komma hem.”
“It's just that I promised Petra and Mange to come home.
“只是我答应佩特拉和曼格回家了。

Är det så?”
Is that so?”
是这样吗？”

Alvar kommer fram. Evin ser från honom till mig.
Alvar comes forward. Evin looks from him to me.
阿尔瓦走过来。埃文从他身上看了看我。

Blixtsnabbt vänder hon sig om och går. Hennes skolväska slår argt mot benet. 
In a flash she turns and leaves. Her schoolbag hits her leg angrily. 
转眼间，她转身离开了。她的书包生气地砸在她的腿上。

Jag vill ropa efter henne att jag jättegärna gosar med hennes kaniner, imorgon, men orden fastnar i halsen.
I want to call out to her that I'd love to cuddle her rabbits tomorrow, but the words get stuck in my throat.
我想跟在她后面大声说，明天我很想抱抱她的兔子，但话到嘴边又咽了回去。

Jag minns när jag började i ettan. 
I remember when I started first grade. 
我还记得我刚上一年级的时候。


P 134

Mina klasskompisar tyckte att jag var märklig som inte ville höra ihop med någon, 
My classmates thought I was strange for not wanting to belong to anyone, 
我的同学觉得我很奇怪，因为我不想属于任何人、 

som ville hitta på olika saker, med olika människor. 
who wanted to do different things, with different people. 
我想和不同的人做不同的事。

Ibland ville jag vara med killarna, 
Sometimes I wanted to be with the guys, 
有时候，我想和男孩子们在一起、 

inte för att jag älskade fotboll utan för att jag gillade vissa och ville visa folk att jag var en fri människa.
not because I loved soccer, but because I liked some of them and wanted to show people that I was a free person.
不是因为我喜欢足球，而是因为我喜欢他们中的一些人，想让大家知道我是一个自由的人。

Till slut gick det bra. Jag fick vänner, många olika.
In the end it went well. I made friends, many different ones.
最终，我成功了。我交到了朋友，很多不同的朋友。

Men det kanske är en omöjlighet i Bokarp.
But maybe that's an impossibility in Bokarp.
但也许这在博卡普是不可能的。

Alvar och jag går hemåt. Vi har börjat prata mer på sistone. 
Alvar and I walk home. We've started talking more lately. 
阿尔瓦和我走回家。我们最近开始多说话了 

När han kommer igång händer saker i hans ansikte. 
When he gets going, things happen in his face. 
当他走的时候，他的脸上就会出现一些东西。

Han blir en annan person, en person med personlighet. 
He becomes a different person, a person with personality. 
他变成了另一个人，一个有个性的人。

Jag vill fråga mer om Casper, men Alvar berättar om något han läst på nätet om ormar. 
I want to ask more about Casper, but Alvar tells me about something he read online about snakes. 
我想问更多关于卡斯珀的事情，但阿尔瓦告诉我他在网上看到的关于蛇的故事。

Han har blivit så hooked på ormar att armén i lillstugan utökats med en massa mordiska kräldjur med magiska krafter. 
He has become so hooked on snakes that the army in the cottage has been expanded with a lot of murderous reptiles with magical powers. 
他已经迷上了蛇，以至于山寨里的军队扩充了很多拥有神奇力量的凶猛爬行动物。

Den ena kan spotta giftig syra och den andra kan skicka laserpilar med ögonen som dödar på en halv sekund.
One can spit poisonous acid and the other can send laser darts with its eyes that kill in half a second.
一种能吐毒液，另一种能用眼睛发射激光镖，半秒内就能致人于死地。

Du som inte ens får se barnförbjudet, hur har du kommit på allting?”
You, who can't even see the forbidden children, how did you come up with all this?”
“连禁忌之子都见不到的你，是怎么想出这些东西的？”

Jag har visst sett barnförbjudet.” Han sväljer och kastar en blick bakom sig. 
I've seen the forbidden child.” He swallows and glances behind him. 
“我见过禁忌之子。” 他吞了吞口水，朝身后瞥了一眼。

Jag har laddat ner en massa filmer i datorn.”
“I downloaded a bunch of movies on my computer.
“我在电脑上下载了一堆电影”

Va?"
What?”
什么？”

Säg ingenting!”
Don't tell me!”
别告诉我！”

Jag kommer att tänka på Mange och hans hemliga skräcksamling. ”Jag lovar.”
I think of Mange and his secret horror collection. “I promise.”
我想起了曼格和他的恐怖片秘密收藏 “我保证"


P 135

Jag vet inte om jag är sjuk på nåt sätt, men nästan allt jag vill titta på är våldsamt.”
I don't know if I'm sick in some way, but almost everything I want to watch is violent.”
“我不知道自己是不是有病，但我想看的几乎都是暴力片"。

I så fall är sjuttiofem procent av befolkningen sjuk.”
In that case, seventy-five percent of the population is sick.”
“这样的话，百分之七十五的人都有病"。

Alvar ser på mig med tacksamhet i blicken. Så fnissar han till. ”Om mamma och pappa visste skulle de säkert ta med mig till en psykolog.”
Alvar looks at me with gratitude in his eyes. Then he giggles. “If mom and dad knew, they'd probably take me to a psychologist.”
阿尔瓦看着我，眼中充满感激。然后他咯咯地笑起来。“如果爸爸妈妈知道了 他们可能会带我去看心理医生”

Det är ju de som behöver terapi”, säger jag. ”Kommer du inte ihåg att jag sa det?”
They're the ones who need therapy,” I say. “Don't you remember me saying that?”
“他们才需要心理治疗呢，"我说。“你不记得我说过吗？”

Jo."
I do.”
我记得

Leendet försvinner från hans läppar. Han har fått syn på något bakom min rygg. Jag vänder mig om.
The smile disappears from his lips. He has spotted something behind my back. I turn around.
他嘴角的笑容消失了 他在我背后发现了什么。我转过身去。

Douglas och Salim cyklar omkring utanför dagiset och låter på ett jobbigt sätt. 
Douglas and Salim are riding their bikes outside the kindergarten, making annoying noises. 
道格拉斯和萨利姆正在幼儿园外面骑车，发出恼人的声音。

Alvars ansikte har blivit hårt och stängt.
Alvar's face has become hard and closed.
阿尔瓦的脸变得僵硬而紧闭。

Varför hatar du Douglas?” frågar jag.
Why do you hate Douglas?” I ask.
你为什么讨厌道格拉斯？我问。

Han är en idiot”, säger Alvar.
He's an idiot,” says Alvar.
阿尔瓦说："他是个白痴。

Varför är han en idiot?”
Why is he an idiot?”
他为什么是个白痴？

Han fortsätter gå, är sitt vanliga tillknäppta jag. Med ens blir jag irriterad. 
He keeps walking, being his usual buttoned-up self. Suddenly I get annoyed. 
他继续走着，像往常一样彬彬有礼。我突然觉得很烦。

Han kan prata på hur lätt som helst om sina fantasimonster men inte om något som är verkligt.
He can talk on and on about his fantasy monsters but not about anything real.
他可以滔滔不绝地谈论他幻想中的怪兽，却对真实的事情缄口不言。

Varför kan du inte bara säga som nånting är?”
Why can't you just tell it like it is?”
你为什么就不能实话实说呢？”

Han blänger på mig under den där luggen. ”Om vadå?”
He glares at me under those bangs. “About what?”
他用刘海瞪着我。“关于什么？”

Hur dog Casper egentligen?”
How did Casper really die?”
卡斯帕到底是怎么死的？”

En moped knattrar förbi och försvinner bakom kröken framför oss. 
A moped rumbles past and disappears behind the bend in front of us.
一辆轻便摩托车隆隆驶过，消失在我们面前的弯道后面。


P 136

Douglas och Salims ylande hörs fortfarande från grusplätten. 
Douglas and Salim's howls can still be heard from the gravel field. 
道格拉斯和萨利姆的嚎叫声仍可从碎石场上听到。

Alvar slår av på takten och tar ett djupt andetag.
Alvar slows down and takes a deep breath.
阿尔瓦放慢脚步，深吸一口气。

Petra ... mamma, hon skulle hälsa på några hon träffat i kyrkan. 
Petra ... Mom, she was going to visit some people she met in church. 
佩特拉 妈妈，她要去拜访一些她在教堂里认识的人。

Uppe på Solkullen. Hon tog med sig Casper också. 
Up on Solkullen. She took Casper with her too. 
在索尔库伦。她还带着卡斯珀。

Han vägrade sitta i vagnen och skulle gå själv, men ville inte hålla handen. 
He refused to sit in the carriage and was going to walk by himself, but didn't want to hold her hand. 
他不肯坐在婴儿车里，要自己走，但又不想牵着她的手。

Och sen, utanför kiosken, när hon hejade på några hon känner, sprang Casper iväg, ut i gatan, och så ...”
And then, outside the kiosk, when she was cheering on some people she knows, Casper ran away, into the street, and so ...”
然后，在小卖部外面，当她为一些熟人欢呼时，卡斯珀跑了，跑到了街上，于是......”

Alvar darrar på underläppen. Hans ansikte är knallrött.
Alvar trembles on his lower lip. His face is bright red.
阿尔瓦的下嘴唇在颤抖。他的脸涨得通红。

Det kom en bil?” frågar jag.
There was a car?” I ask.
当时有辆车？我问。

Alvar nickar. Han andas så häftigt att jag måste lägga en hand på honom. 
Alvar nods. He's breathing so hard that I have to put a hand on him. 
阿尔瓦点点头。他呼吸急促，我不得不用手按住他。

Det dröjer innan han lugnar sig. 
It takes a while before he calms down. 
过了好一会儿，他才平静下来。

Jag minns i samma sekund vad Roya sa, att jag märker vilka som behöver hjälp.
I remember in the same second what Roya said, that I notice who needs help.
就在同一秒钟，我想起了罗亚说过的话，我注意到谁需要帮助。
