Bergarter
Berggrunden består av olika bergarter, till exempel granit, gnejs och kalksten.
En bergart består av mineraler.
Ämnen i jordskorpan
I naturen finns väldigt få rena grundämnen.
Nästan alla ingår i kemiska föreningar.
Den fasta massan i jordskorpan kallas berggrund.
I berggrunden finns många olika kemiska föreningar som kallas för bergarter.
De flesta innehåller syre som är det vanligaste grundämnet i jordskorpan.
Fritt syre är en gas som vi andas in och som vi inte ser.
Men i berggrunden sitter syreatomerna ihop med andra atomer och tillsammans bildar de ämnen vi kan se.
Granit är en vanlig bergart som består av många olika mineraler.
Stenar ser olika ut beroende på vilken bergart de består av.
Stenar vid vatten är ofta släta eftersom de slipats av vattnet.
Kalksten finns i berggrunden på bland annat Öland och Gotland.
Den har bildats i varma hav och innehåller ofta fossil.
Kalksten består av mineralet kalkspat, som innehåller kol.