Buddhismen.
Buddhism.
佛教。

Buddhismen började med en person som hette Siddharta Gautama.
Buddhism began with a person named Siddhartha Gautama.
佛教始于一个名叫悉达多·乔达摩的人。

Siddharta var en prins i Indien för mer än 2 500 år sedan.
Siddhartha was a prince in India more than 2,500 years ago.
悉达多在2500多年前是印度的一位王子。

Siddharta funderade mycket på hur människan ska göra för att bli lycklig.
Siddhartha thought a lot about how humans should act to become happy.
悉达多对人类如何行动才能获得幸福进行了很多思考。

Efter flera års funderande kom han äntligen på hur man ska göra.
After several years of thinking, he finally figured out what to do.
经过多年的思考，他终于想出了办法。

Vi människor kan bli lyckliga om vi slutar att vilja ha så mycket hela tiden.
We humans can be happy if we stop wanting so much all the time.
如果我们不停地想要那么多， 人类就可以变得幸福。

För när vi hela tiden vill ha saker som vi inte får, så blir vi olyckliga.
Because when we always want things we can't have, we become unhappy.
因为当我们总是想要我们得不到的东西时， 我们会变得不快乐。

Det är bättre att vara nöjd med det man har.
It's better to be satisfied with what you have.
最好对你拥有的东西感到满意。

När Siddharta kom på detta så blev han Buddha.
When Siddhartha realized this, he became the Buddha.
当悉达多意识到这一点时， 他成为了佛。

Det betyder att han blev upplyst.
It means that he became enlightened.
这意味着他得到了启示。

En upplyst person är någon som har kommit på ny kunskap om något.
An enlightened person is someone who has discovered new knowledge about something.
开明的人是对某事有新认识的人。

Efter denna händelse fick Siddharta namnet Buddha.
After this event, Siddhartha received the name Buddha.
在此事件之后， 悉达多获得了佛陀的名字。

De som trodde på Buddha kallades för buddhister och religionen kallades för buddhism.
Those who believed in Buddha were called Buddhists, and the religion was called Buddhism.
那些信奉佛陀的人被称为佛教徒， 宗教被称为佛教。

Buddhismen är en religion som finns i Thailand, Kina, Japan och andra många länder i Asien.
Buddhism is a religion that exists in Thailand, China, Japan, and many other countries in Asia.
佛教是一种存在于泰国、 中国、 日本及亚洲许多其他国家的宗教。

Tempel kallas den plats där buddhister kan be eller offra till Buddha.
A temple is called the place where Buddhists can pray or sacrifice to Buddha.
寺庙被称为佛教徒可以祈祷或向佛陀献祭的地方。

Det här templet ligger i Thailand.
This temple is located in Thailand.
这座寺庙位于泰国。

Ovanför trappan finns en jättestor staty av Buddha.
Above the stairs, there is a huge statue of Buddha.
楼梯上方有一个巨大的佛像。