På besök i ett buddhistiskt hem.  
Visiting a Buddhist home.  
参观佛教家庭。

Vi är hembjudna till en buddhistisk familj som kommer från Tibet.  
We are invited to a Buddhist family from Tibet.  
我们受到来自西藏的一个佛教家庭的邀请。

När vi kommer innanför dörren känner vi genast en speciell doft.  
When we enter the door, we immediately feel a special scent.  
当我们进门时，我们立刻感受到一种特别的香味。

Det är rökelse som doftar.  
It is incense that smells.  
这是一种香味。

Vi tittar oss omkring och ser att det brinner rökelse vid ett altare.  
We look around and see that incense is burning at an altar.  
我们环顾四周，看到祭坛上正在燃烧香。

På altaret står en liten figur av Buddha.  
On the altar stands a small figure of Buddha.  
祭坛上放着一个小佛像。

Det är vanligt att man tänder rökelse som ett offer till Buddha.  
It is common to light incense as an offering to Buddha.  
通常人们会点燃香作为对佛陀的供奉。

Det är också vanligt att offra blommor.  
It is also common to offer flowers.  
献花也是很常见的。

De flesta buddhister har bilder eller figurer som föreställer Buddha i sina hem.  
Most Buddhists have pictures or figures representing Buddha in their homes.  
大多数佛教徒在家中都有代表佛陀的图片或雕像。

BÖNEKVARNEN HJÄLPER BUDDHISTEN ATT BE FLER BÖNER.  
THE PRAYER WHEEL HELPS THE BUDDHIST PRAY MORE PRAYERS.  
转经轮帮助佛教徒多做祷告。

Pappan i familjen visar oss en bönekvarn.  
The father in the family shows us a prayer wheel.  
家庭中的父亲给我们展示了一个转经轮。

Inuti kvarnen finns pappersrullar med böner på.  
Inside the mill are paper rolls with prayers.  
转经轮内部有写有祷告的纸卷。

När man snurrar på kvarnen så tänker man sig att dessa böner släpps ut.  
When you turn the mill, you imagine these prayers are released.  
当你转动转经轮时，你会想象这些祷告被释放出来。

Man kan alltså läsa många fler böner genom att snurra på kvarnen än om man skulle läsa dem på vanligt sätt.  
You can thus read many more prayers by turning the mill than if you would read them in the usual way.  
因此，通过转动转经轮，可以比用通常的方法读更多的祷告。

Alla buddhister använder inte bönekvarnar men de som bor i Tibet gör det.  
Not all Buddhists use prayer wheels, but those living in Tibet do.  
并非所有佛教徒都使用转经轮，但住在西藏的人使用。

Rökelse är trästickor som ser ut som tomtebloss.  
Incense is wooden sticks that look like sparklers.  
香是看起来像烟火的小木棍。

På stickorna finns en växtblandning som brinner långsamt.  
On the sticks there is a plant mixture that burns slowly.  
木棍上有一种慢慢燃烧的植物混合物。

Många tycker att röken som bildas luktar gott.  
Many think the smoke formed smells good.  
许多人认为产生的烟雾闻起来很香。

Ett altare är en plats som är lite upphöjd där man ber och offrar.  
An altar is a place that is slightly elevated where people pray and offer.  
祭坛是一个稍微升高的地方，人们在那祈祷和供奉。

I ett tempel är altaret ofta stort men hemma kan altaret vara ett vanligt bord.  
In a temple, the altar is often large, but at home, the altar can be a regular table.  
在寺庙中，祭坛通常很大；但在家里，祭坛可以是普通的桌子。