Berättelsen om den barmhärtige samariern.
The Story of the Good Samaritan.
好撒玛利亚人的故事。

Kristna tror att det finns ett himmelrike dit man kan komma när man dör.
Christians believe that there is a heaven one can go to when one dies.
基督徒相信，有一个人死后可以去的天堂。

En gång frågade en man Jesus hur man ska göra för att komma dit.
One time a man asked Jesus how to get there.
有一次，一个人问耶稣如何去那里。

– Du ska älska dina medmänniskor, svarade Jesus.
– You should love your fellow humans, answered Jesus.
– 你应当爱你的邻居，耶稣回答。

– Vilka är mina medmänniskor? frågade mannen.
– Who are my fellow humans? asked the man.
– 谁是我的邻居？那人问。

Som svar berättade Jesus denna historia.
In response, Jesus told this story.
作为回答，耶稣讲了这个故事。

En man var på väg hem till Jeriko från Jerusalem.
A man was on his way home to Jericho from Jerusalem.
有一个人正从耶路撒冷回耶利哥的家。

Plötsligt överfölls han av rånare.
Suddenly, he was attacked by robbers.
突然，他被强盗袭击了。

Rånarna tog mannens värdesaker och misshandlade honom.
The robbers took the man's valuables and beat him.
强盗拿走了他的贵重物品并殴打了他。

Sedan lämnade de honom liggande på vägen svårt skadad.
Then they left him lying on the road badly injured.
然后他们把他重伤地丢在路上。

Efter ett tag kom en präst gående.
After a while, a priest came walking by.
过了一会, 一个牧师路过。

När han såg den skadade mannen tittade han bort och gick snabbt förbi.
When he saw the injured man, he looked away and quickly passed by.
当他看到受伤的人时, 他转过头去, 快速走了过去。

Han lät mannen ligga kvar på vägen utan att göra något.
He let the man lie on the road without doing anything.
他让那个人躺在路上, 什么也没做。

Lite senare kom en annan präst förbi.
A little later, another priest came by.
过了一会, 又一个牧师经过。

Inte heller han hjälpte den skadade mannen, trots att mannen behövde hjälp.
He did not help the injured man either, even though the man needed help.
他也没有帮助受伤的人, 尽管那人需要帮助。

Efter ytterligare en stund kom en tredje man förbi.
After a while longer, a third man came by.
再过了一会, 第三个人来了。

Mannen var samarier.
The man was a Samaritan.
那个人是撒玛利亚人。

Det betyder att han kom från landet Samarien som låg norr om Jerusalem.
That means he came from the land of Samaria, which was north of Jerusalem.
这意味着他来自撒玛利亚这个位于耶路撒冷北部的国家。

På den här tiden tyckte de flesta människorna i Jerusalem inte om samarier.
At this time, most people in Jerusalem did not like Samaritans.
在那个时候, 耶路撒冷的大部分人不喜欢撒玛利亚人。

Man tyckte att de var konstiga utlänningar, eftersom de inte hade samma seder och traditioner som de som bodde i Jerusalem.
They thought they were strange foreigners because they did not have the same customs and traditions as those living in Jerusalem.
他们被认为是奇怪的外国人，因为他们没有与住在耶路撒冷的人相同的习俗和传统。

SAMARIEN
SAMARIA
撒玛利亚

Samarien var ett land som låg norr om Jerusalem. 
Samaria was a land located north of Jerusalem. 
撒玛利亚位于耶路撒冷以北。

Människorna som bodde i Samarien hade andra traditioner än de som bodde i Jerusalem.
The people who lived in Samaria had different traditions from those who lived in Jerusalem.
住在撒玛利亚的人与住在耶路撒冷的人有着不同的传统。

Barmhärtig är man om man är förstående och hjälpsam.
One is compassionate if one is understanding and helpful.
如果一个人理解和乐于助人，就是富有同情心。

En sed är en tradition. 
A custom is a tradition. 
习俗是一种传统。

Något man gör på samma sätt varje gång.
Something one does in the same way each time.
每次以相同方式做的事情。