Olika muslimska grupper.  
Different Muslim groups.  
不同的穆斯林群体。  

Det finns över en miljard muslimer i världen, det vill säga över 1 000 miljoner muslimer.  
There are over a billion Muslims in the world, which means over 1,000 million Muslims.  
全球有超过十亿穆斯林，即超过十亿人。  

De bor över hela jorden.  
They live all over the world.  
他们分布在世界各地。  

Gemensamt för alla muslimer är den starka tron på att det bara finns en Gud, att Gud vill ha fred och att människor ska leva tillsammans och hjälpas åt.  
What all Muslims have in common is the strong belief that there is only one God, that God wants peace, and that people should live together and help each other.  
所有穆斯林的共同点是坚定地相信只有一个神，神希望和平，人们应彼此和睦相处互相帮助。  

De flesta är sunnimuslimer.  
Most are Sunni Muslims.  
大多数是逊尼派穆斯林。  

De flesta muslimer kallar sig för sunnimuslimer.  
Most Muslims identify as Sunni Muslims.  
大多数穆斯林自称为逊尼派穆斯林。  

Den gruppen utgör nästan 90 % av alla muslimer.  
This group makes up almost 90% of all Muslims.  
该群体几乎占所有穆斯林的90％。  

Sunnimuslimer lägger stor vikt vid sunna.  
Sunni Muslims place great importance on Sunna.  
逊尼派穆斯林非常重视“逊奈”。  

Sunna är de vanor och traditioner som Muhammed hade.  
Sunna are the habits and traditions that Muhammad had.  
“逊奈”是穆罕默德的习惯和传统。  

Sunnimuslimer tror att Muhammed fick veta allt från Gud som en människa behöver känna till.  
Sunni Muslims believe that Muhammad learned everything from God that a person needs to know.  
逊尼派穆斯林认为穆罕默德从神那里了解了人需要知道的一切。  

Därför försöker de leva på det sättet som Muhammed levde.  
Therefore, they try to live as Muhammad lived.  
因此他们努力像穆罕默德那样生活。  

Det kan handla om hur Muhammed tvättade sig och skötte sin kropp.  
This can include how Muhammad washed and took care of his body.  
这可能包括穆罕默德如何洗浴和照顾自己的身体。  

Det kan handla om hur han fördelade sitt arv till sina barn och hustrur.  
It can also include how he distributed his inheritance to his children and wives.  
还包括他如何将遗产分配给孩子和妻子。  

Det kan också handla om hur arbetet ska fördelas mellan man och kvinna.  
It may also include how work should be divided between men and women.  
也可能包括工作应如何在男女之间分配。  

Shiamuslimer.  
Shia Muslims.  
什叶派穆斯林。  

Ungefär 10 procent av alla muslimer i världen kallar sig för shiamuslimer.  
About 10% of all Muslims in the world identify as Shia Muslims.  
大约10％的世界穆斯林自称为什叶派穆斯林。  

Shiamuslimerna ville ha en annan ledare än sunnimuslimerna när Muhammed dog.  
When Muhammad died, Shia Muslims wanted a different leader than the Sunni Muslims.  
当穆罕默德去世时，什叶派穆斯林希望有与逊尼派不同的领导者。  

För shiamuslimerna var det viktigt att den ledaren var släkt med Muhammed.  
For Shia Muslims, it was important that the leader was related to Muhammad.  
对于什叶派穆斯林来说，重要的是领导者与穆罕默德有亲属关系。  

Det var det inte för sunnimuslimerna.  
This was not the case for Sunni Muslims.  
但这对逊尼派穆斯林并不重要。  

Sedan dess har det därför funnits två grupper bland muslimer: sunni och shia.  
Since then, there have been two groups among Muslims: Sunni and Shia.  
自那时起，穆斯林中就有了逊尼派和什叶派两个派别。  

Sunna kallas de vanor och traditioner som Muhammed hade.  
Sunna refers to the habits and traditions that Muhammad had.  
“逊奈”为穆罕默德的习惯和传统。  