Katoliker tror på helgon.
Catholics believe in saints.
天主教徒相信圣徒。

Helgon är människor som har levt ett särskilt gott och kärleksfullt liv.
Saints are people who have lived a particularly good and loving life.
圣徒是过着特别善良和有爱心生活的人。

Det är påven som bestämmer vem som får bli helgon.
It is the Pope who decides who becomes a saint.
是谁被封为圣徒是由教皇决定的。

Det sker efter att en sådan speciell människa har dött.
It happens after such a special person has died.
是这种特别的人去世后才会发生的。

I en katolsk kyrka finns statyer eller bilder av helgon och människor tänder ljus och ber vid dem.
In a Catholic church, there are statues or pictures of saints, and people light candles and pray by them.
在天主教堂里有圣徒的雕像或图像，人们在这些雕像或图像前点蜡烛并祈祷。

Människor ber inte till helgonen utan ber att helgonen ska hjälpa dem att be till Gud.
People do not pray to the saints but pray for the saints to help them pray to God.
人们不是向圣徒祈祷，而是祈求圣徒帮助他们向上帝祈祷。

Helgon är mycket viktiga för katoliker.
Saints are very important to Catholics.
圣徒对天主教徒非常重要。

Munkar och nunnor.
Monks and nuns.
僧侣和修女。

I den katolska kyrkan finns munkar och nunnor.
In the Catholic Church, there are monks and nuns.
在天主教会里，有僧侣和修女。

Munkar är män och nunnor är kvinnor.
Monks are men, and nuns are women.
僧侣是男性，修女是女性。

De har valt att inte gifta sig eller skaffa barn.
They have chosen not to marry or have children.
他们选择不结婚或生孩子。

De vill leva livet enbart med Gud i tankarna.
They want to live life solely with God in mind.
他们希望生命中只想着上帝生活。

De ber mycket, arbetar, hjälper sjuka och fattiga och klär sig enkelt.
They pray a lot, work, help the sick and poor, and dress simply.
他们大量祈祷、工作、帮助病人和穷人，并穿着简单。

Den som väljer att bli munk eller nunna lovar att vara det hela livet.
Anyone who chooses to become a monk or nun promises to be so for life.
选择成为僧侣或修女的人承诺这样过一生。

Munkar och nunnor bor i byggnader som kallas kloster.
Monks and nuns live in buildings called monasteries.
僧侣和修女住在被称为修道院的建筑物中。

Statyer eller bilder av helgon finns i alla katolska kyrkor.
Statues or pictures of saints are found in all Catholic churches.
所有天主教堂都有圣徒的雕像或图像。

Människor tänder ofta ljus framför dem.
People often light candles in front of them.
人们经常在它们前面点蜡烛。

Den här nunnan hjälper barn att spela instrument.
This nun helps children play instruments.
这位修女帮助孩子们演奏乐器。

Munk (man) och nunna (kvinna) är personer som lever i ett kloster för att så bra som möjligt kunna koncentrera sig på Gud.
A monk (man) and a nun (woman) are people who live in a monastery to concentrate as much as possible on God.
僧侣（男性）和修女（女性）是住在修道院中，尽量专注于上帝的人。

Kloster är en byggnad där munkar och nunnor bor.
A monastery is a building where monks and nuns live.
修道院是僧侣和修女居住的建筑物。