Katolska kyrkan har sju sakrament.  
The Catholic Church has seven sacraments.  
天主教会有七个圣礼。

För katoliker finns det sju saker som är extra viktiga.  
For Catholics, there are seven things that are extra important.  
对天主教徒来说，有七件事是特别重要的。

De kallas för sakrament.  
They are called sacraments.  
它们被称为圣礼。

Ett sakrament är en handling och en ceremoni som präster utför.  
A sacrament is an action and a ceremony performed by priests.  
圣礼是由牧师执行的行为和仪式。

I den katolska kyrkan finns det sju sakrament.  
In the Catholic Church, there are seven sacraments.  
在天主教会中，有七个圣礼。

1. DOPET  
1. BAPTISM  
1. 洗礼

Katoliker döps när de är små.  
Catholics are baptized when they are young.  
天主教徒在年轻时接受洗礼。

Genom dopet blir barnet kristet.  
Through baptism, the child becomes Christian.  
通过洗礼，孩子成为基督徒。

Vid dopet håller prästen vatten på barnets huvud.  
During the baptism, the priest pours water on the child's head.  
在洗礼过程中，牧师将水洒在孩子的头上。

2. BIKTEN  
2. CONFESSION  
2. 忏悔

Att bikta sig betyder att bekänna sina synder inför en präst.  
To confess means to admit one's sins to a priest.  
忏悔意味着向牧师承认自己的罪过。

En synd är när man har gjort något dumt eller fel, kanske ljugit eller lurat någon.  
A sin is when you have done something foolish or wrong, maybe lied or deceived someone.  
罪是指你做了愚蠢或错误的事情，也许是撒谎或欺骗了某人。

När den som biktar sig har berättat färdigt säger prästen att Gud har förlåtit personen för de fel som den har gjort.  
When the person confessing has finished speaking, the priest says that God has forgiven the person for the wrongs they have done.  
当忏悔者完成讲述时，牧师会说上帝已经原谅了他们所犯的错误。

Varje katolik får själv bestämma hur ofta han eller hon vill bikta sig.  
Each Catholic can decide for themselves how often they want to confess.  
每个天主教徒可以自己决定他们想要忏悔的频率。

Vissa biktar sig ofta, medan andra bara biktar sig någon gång om året.  
Some confess often, while others only confess once a year.  
有些人经常忏悔，而另一些人则每年只忏悔一次。

Prästen sitter på ena sidan av väggen och lyssnar.  
The priest sits on one side of the wall and listens.  
牧师坐在墙的一侧倾听。

På andra sidan sitter den som biktar sig.  
On the other side sits the person confessing.  
在另一侧坐着忏悔的人。

När vi säger att någon tillhör en kyrka så menar vi inte byggnaden utan den religionen.  
When we say that someone belongs to a church, we don't mean the building but the religion.  
当我们说某人属于某个教会时，我们不是指建筑物，而是宗教。

Sakrament är en helig handling och en ceremoni som präster utför.  
A sacrament is a holy action and a ceremony performed by priests.  
圣礼是由牧师执行的神圣行为和仪式。