Bröderna bestämde sig för att döda Josef.  
The brothers decided to kill Joseph.  
兄弟们决定杀掉约瑟夫。  

Josefs bröder var fåraherdar och en dag hälsade Josef på bröderna när de vaktade sina får.  
Joseph's brothers were shepherds and one day Joseph greeted the brothers when they were tending their sheep.  
约瑟夫的兄弟们是牧羊人，有一天约瑟夫在他们看管羊群时向兄弟们问好。  

När bröderna såg Josef komma så bestämde de sig för att döda honom.  
When the brothers saw Joseph coming, they decided to kill him.  
当兄弟们看到约瑟夫走来时，他们决定杀掉他。  

Först drog de av honom hans fina kläder och sedan kastade de honom i en brunn.  
First they took off his fine clothes and then threw him into a well.  
首先他们脱掉他漂亮的衣服，然后把他扔进井里。  

De tänkte lämna honom där för att dö.  
They planned to leave him there to die.  
他们打算把他留在那里让他死去。  

Bröderna sålde Josef som slav.  
The brothers sold Joseph as a slave.  
兄弟们把约瑟夫卖为奴隶。  

Men efter en liten stund red en grupp handelsmän förbi på sina kameler.  
But after a little while, a group of merchants rode by on their camels.  
但是过了一会儿，一群商人骑着骆驼经过。  

De var på väg till Egypten.  
They were on their way to Egypt.  
他们正在前往埃及的路上。  

Josefs bröder kom på att de kunde sälja Josef som slav till handelsmännen istället för att lämna honom i brunnen.  
Joseph's brothers realized they could sell Joseph as a slave to the merchants instead of leaving him in the well.  
约瑟夫的兄弟们意识到，他们可以将约瑟夫作为奴隶卖给商人，而不是把他留在井里。  

Då kunde de tjäna pengar samtidigt som de blev av med sin bror.  
Then they could make money while getting rid of their brother.  
这样他们既能赚钱又能摆脱他们的兄弟。  

Tillsammans drog de upp Josef ur brunnen.  
Together they pulled Joseph out of the well.  
他们一起把约瑟夫拉出了井。  

Handelsmännen köpte Josef och tog med sig honom till Egypten.  
The merchants bought Joseph and took him to Egypt.  
商人买下约瑟夫，把他带到了埃及。  

För att Jakob skulle tro att Josef hade blivit dödad av vilda djur doppade bröderna Josefs kläder i djurblod och gav dem till honom.  
To make Jacob believe that Joseph had been killed by wild animals, the brothers dipped Joseph's clothes in animal blood and gave them to him.  
为了让雅各相信约瑟夫被野兽杀死，兄弟们把约瑟夫的衣服浸泡在动物的血中并给了他。  

Jakob blev mycket ledsen över att ha förlorat sin favoritson.  
Jacob was very sad to have lost his favorite son.  
雅各为失去他最爱的儿子感到非常伤心。  

Josef hamnade i fängelse.  
Joseph ended up in prison.  
约瑟夫最终入狱。  

I Egypten hamnade Josef i fängelse.  
In Egypt, Joseph ended up in prison.  
在埃及，约瑟夫最终被关进监狱。  

Där mötte han två fångar som tidigare hade arbetat för farao, kungen i Egypten.  
There he met two prisoners who had previously worked for the pharaoh, the king in Egypt.  
在那里他遇到两个囚犯，他们之前为埃及国王法老工作。  

En morgon berättade männen för Josef att de hade drömt något konstigt under natten.  
One morning, the men told Joseph that they had dreamed something strange during the night.  
一天早晨，这些人告诉约瑟夫他们晚上做了奇怪的梦。  

Josef var bra på att tyda drömmar och han hjälpte männen att förstå vad drömmarna betydde.  
Joseph was good at interpreting dreams and he helped the men understand what the dreams meant.  
约瑟夫很擅长解梦，他帮助这些人理解梦的含义。  

Den ene mannen skulle dö inom kort.  
One man would soon die.  
其中一个人很快就会死。  

Den andre mannen skulle snart bli frisläppt och få tillbaka sitt arbete hos farao.  
The other man would soon be released and get his job back with the pharaoh.  
另一个人很快会被释放，重新回到法老那里工作。  

Några dagar senare blev det precis som Josef hade sagt.  
A few days later, it happened just as Joseph had said.  
几天之后，事情正如约瑟夫所说的那样发生了。  

VISSTE DU ATT...  
DID YOU KNOW THAT...  
您知道吗...  

Abraham är en viktig person även i islam.  
Abraham is an important figure in Islam as well.  
亚伯拉罕在伊斯兰教中也是一个重要人物。  

Du kan läsa mer om honom på sidorna 76–77.  
You can read more about him on pages 76–77.  
您可以在第76–77页阅读更多关于他的内容。  

Herde är en person som vaktar boskap, till exempel får, getter eller kor.  
A shepherd is a person who guards livestock, such as sheep, goats, or cows.  
牧羊人是指看护牲畜的人，例如羊、山羊或牛。  

Farao kallades kungen i Egypten.  
Pharaoh was the name of the king in Egypt.  
法老是埃及国王的称号。  

Tyda drömmar är att förstå vad en dröm betyder.  
Interpreting dreams means understanding what a dream signifies.  
解梦意味着理解梦的意义。  