Konner du ihåg?
Do you remember?
你记得吗？

SAMMANFATTNING
SUMMARY
总结

Buddhismen grundades av Siddharta Gautama.
Buddhism was founded by Siddhartha Gautama.
佛教由悉达多·乔达摩创立。

Han blev Buddha när han förstod vad livet går ut på.
He became Buddha when he understood what life was about.
当他明白生命的意义时，他成为了佛陀。

Buddha betyder upplyst.
Buddha means enlightened.
佛陀意味着觉悟。

Buddhister tror inte på gudar.
Buddhists do not believe in gods.
佛教徒不相信神灵。

Buddhister tror att allting går i cirklar och att människan föds om och om igen till nya liv på jorden.
Buddhists believe that everything goes in circles and that humans are reborn over and over again into new lives on earth.
佛教徒相信一切都是循环的，人类一再在地球上转世。

Det är viktigt för buddhister att leva osjälviskt och vara nöjd med det man har.
It is important for Buddhists to live selflessly and be content with what they have.
对佛教徒来说，重要的是无私地生活，并对自己拥有的感到满意。

Målet för buddhister är att nå nirvana.
The goal for Buddhists is to reach nirvana.
佛教徒的目标是达到涅槃。

En av buddhismens heliga böcker är Tripitaka.
One of Buddhism's sacred books is the Tripitaka.
佛教的圣书之一是《三藏》。

En viktig högtid som många buddhister firar är buddhadagen.
An important festival celebrated by many Buddhists is Buddha Day.
许多佛教徒庆祝的重要节日是佛陀日。

Det finns många olika sätt att vara buddhist på.
There are many different ways to be a Buddhist.
成为佛教徒的方式有很多种。

Mahayana och theravada är de största grupperna.
Mahayana and Theravada are the largest groups.
大乘佛教和上座部是最大的群体。

UPPTÄCK MER OM ...
DISCOVER MORE ABOUT ...
了解更多关于...

Buddhastayer
Buddha Statues
佛像

Statyerna av Buddha som du har sett i boken har visat en sittande, mediterande Buddha.
The statues of Buddha you have seen in the book have shown a seated, meditating Buddha.
你在书中看到的佛像展示了一位静坐冥想的佛陀。

Men det finns också statyer av Buddha när han ligger ner.
But there are also statues of Buddha lying down.
但也有躺着的佛像。

De symboliserar Buddha när han är döende, på väg in i Nirvana.
They symbolize Buddha when he is dying, on his way into Nirvana.
它们象征着即将涅槃的垂死佛陀。