Människor är indelade i grupper.  
People are divided into groups.  
人们被分成了不同的群体。  

Sedan flera tusen år är människor i Indien indelade i olika grupper som kallas kaster.  
For several thousand years, people in India have been divided into different groups called castes.  
几千年来，印度的人们被分成了不同的被称为种姓的群体。  

Alla människor tillhör en kast.  
All people belong to a caste.  
所有人都属于一个种姓。  

Varje kast har sina speciella regler för hur människan ska leva.  
Each caste has its specific rules for how people should live.  
每个种姓都有其特定的生活规则。  

I dag följer inte alla människor dessa regler, men i ett sammanhang gör man det.  
Today, not all people follow these rules, but in one context they do.  
今天，并不是所有人都遵循这些规则，但在某些情况下，他们会这样做。  

Och det är när man ska gifta sig.  
And that is when one is getting married.  
那就是在结婚时。  

Nästan ingen gifter sig med en person från en annan kast.  
Almost no one marries a person from another caste.  
几乎没有人与来自另一个种姓的人结婚。  

I tidningen kan man annonsera om vem man vill gifta sig med och då talar man alltid om vilken kast personen måste komma från.  
In the newspaper, one can announce whom one wants to marry and always mention which caste the person must come from.  
在报纸上，人们可以宣布他们想要嫁娶的人，并总是提到这个人必须来自哪个种姓。  

Man kan inte byta kast.  
One cannot change caste.  
人无法更换种姓。  

Människan föds in i en kast.  
A person is born into a caste.  
人是生在一个种姓中。  

Ett barn tillhör samma kast som föräldrarna.  
A child belongs to the same caste as the parents.  
孩子属于与父母相同的种姓。  

Det går inte att byta kast under livet, men kasten kan ändras i nästa liv.  
It is not possible to change caste during life, but the caste can change in the next life.  
在这一生中无法更换种姓，但在来世中可能会改变。  

Det finns fyra huvudkaster.  
There are four main castes.  
有四个主要种姓。  

Präster hör till den översta kasten.  
Priests belong to the highest caste.  
祭司属于最高的种姓。  

De som ska tjäna och hjälpa andra hör till kasten längst ner.  
Those who are to serve and help others belong to the lowest caste.  
那些要服务和帮助他人的人属于最低的种姓。  

Nu för tiden står det i lagen att ingen får behandlas orättvist för att man tillhör en lägre kast.  
Nowadays, the law states that no one should be treated unfairly for belonging to a lower caste.  
如今，法律规定任何人都不应因属于较低种姓而受到不公正对待。  

Hinduer har ofta en prick i pannan.  
Hindus often have a dot on the forehead.  
印度教徒通常在额头上有一个点。  

Färgen på pricken visade förr vilken kast en person tillhörde.  
The color of the dot used to show which caste a person belonged to.  
这个点的颜色过去显示一个人属于哪个种姓。  

I dag är det mest utsmyckning.  
Today, it is mostly decoration.  
今天，它主要是装饰。  

En röd prick kan också betyda att man är gift.  
A red dot can also mean that one is married.  
一个红点也可以表示已婚。  

Kaster är de grupper som människor i Indien föds i och tillhör hela livet.  
Castes are the groups that people in India are born into and belong to for their entire lives.  
种姓是印度人一生中被生于并属于的群体。  

VAD tycker du?  
What do you think?  
你怎么看？  

I Sverige finns också olika grupper.  
In Sweden, there are also different groups.  
在瑞典，也有不同的群体。  

Även i din klass finns det säkert grupper.  
Even in your class, there are certainly groups.  
即使在你的班级里，也肯定有群体。  

Vissa i klassen är kanske mer populära än andra.  
Some in the class may be more popular than others.  
班上的一些人可能比其他人更受欢迎。  

Varför tror du att det blir så?  
Why do you think that is?  
你觉得这是为什么？  

Vad kan man göra för att slippa gruppindelningar?  
What can be done to avoid group divisions?  
如何避免群体划分？  