Gudarna har olika tecken.  
The gods have different signs.  
神有不同的符号。  

När en hindu ber och offrar till sin gud är det vanligt att han eller hon målar ett tecken i pannan.  
When a Hindu prays and sacrifices to their god, it is common for him or her to paint a sign on the forehead.  
当一个印度教徒向他们的神祈祷和献祭时，他们通常会在额头上画一个符号。  

Detta tecken visar vilken gud han eller hon ber till.  
This sign shows which god he or she is praying to.  
这个符号显示了他或她正在祈祷的神。  

Olika gudar har olika tecken.  
Different gods have different signs.  
不同的神有不同的符号。  

De två populäraste gudarna är Shiva och Vishnu.  
The two most popular gods are Shiva and Vishnu.  
两个最受欢迎的神是湿婆和毗湿奴。  

Den här familjens favoritgud är Shiva.  
This family's favorite god is Shiva.  
这个家庭最喜欢的神是湿婆。  

Shivas tecken är tre vita streck.  
Shiva's sign is three white lines.  
湿婆的符号是三条白线。  

Om du tittar på bilden av familjens tempel så ser du att Shiva har sådana streck i pannan.  
If you look at the picture of the family's temple, you see that Shiva has such lines on the forehead.  
如果你看这家人的寺庙照片，你会看到湿婆的额头上有这样的线条。  

Den här mannen ber till Vishnu.  
This man prays to Vishnu.  
这个人向毗湿奴祈祷。  

Han har målat Vishnus tecken i pannan.  
He has painted Vishnu's sign on the forehead.  
他在额头上画了毗湿奴的符号。  

Hinduer äter inte kött.  
Hindus do not eat meat.  
印度教徒不吃肉。  

Många hinduer äter vegetarisk mat.  
Many Hindus eat vegetarian food.  
许多印度教徒吃素食。  

Det betyder att de inte äter kött.  
That means they do not eat meat.  
这意味着他们不吃肉。  

Det beror på att hinduer tror att alla levande varelser har en själ.  
This is because Hindus believe that all living beings have a soul.  
这是因为印度教徒相信所有生物都有灵魂。  

Denna själ återföds i en ny varelse efter döden.  
This soul is reborn in a new being after death.  
这个灵魂在死后重生为一个新的生物。  

Så när till exempel en människa dör återföds hennes själ till något nytt.  
So when, for example, a person dies, their soul is reborn into something new.  
所以例如当一个人死去时，他们的灵魂会重生为新的东西。  

En del människor återföds som nya människor och en del återföds som djur.  
Some people are reborn as new humans and some are reborn as animals.  
有些人重生为新的人类，有些则重生为动物。  

Att döda ett djur är alltså något som man inte ska göra.  
Therefore, killing an animal is something one should not do.  
因此，杀死动物是不应该做的事情。  

En själ är en människas personlighet.  
A soul is a person's personality.  
灵魂是一个人的个性。  

Hinduerna tror att när kroppen dör lever själen vidare.  
Hindus believe that when the body dies, the soul continues to live.  
印度教徒相信当身体死亡时，灵魂继续存活。  

VAD tycker du?  
What do you think?  
你怎么看？  

Nu för tiden är det vanligt att människor inte äter kött.  
Nowadays it is common for people not to eat meat.  
如今人们不吃肉是常见的。  

De vill inte döda andra levande varelser.  
They do not want to kill other living beings.  
他们不想杀死其他生物。  

För många hinduer är detta självklart.  
For many Hindus, this is obvious.  
对许多印度教徒来说，这是显而易见的。  

Vad tycker du?  
What do you think?  
你怎么看？  