Karma 
karma
业力

Inom både hinduismen och buddhismen är karma ett viktigt begrepp.  
Within both Hinduism and Buddhism, karma is an important concept.  
在印度教和佛教中，业力是一个重要的概念。  

Karma betyder handlingar.  
Karma means actions.  
业力意味着行动。  

Man tänker sig att allting som en människa gör påverkar en.  
It is believed that everything a person does affects one.  
人们认为一个人的一切行为都会产生影响。  

Om du gör något bra kommer det att leda till något bra och du blir lycklig.  
If you do something good, it will lead to something good and you will be happy.  
如果你做了好事，就会导致好事，你会快乐。  

Om du gör något dåligt kommer det att straffa sig.  
If you do something bad, it will punish itself.  
如果你做了坏事，它会惩罚自己。  

Vad tycker du?  
What do you think?  
你怎么看？  

Tror du att allt man gör har betydelse?  
Do you think everything you do has significance?  
你认为你所做的一切都有意义吗？  

Om du gör något dumt, tror du då att det kommer leda till att du får det sämre på något sätt?  
If you do something stupid, do you think it will lead to making things worse for you in some way?  
如果你做了蠢事，你认为这会导致情况变得更糟吗？  

Medelvägen  
The Middle Path  
中道  

Inom buddhismen säger man att den bästa vägen är medelvägen.  
In Buddhism, it is said that the best path is the middle way.  
在佛教中，据说最好的道路是中道。  

En människa ska inte leva i lyx och överflöd, men inte heller i fattigdom.  
A person should not live in luxury and abundance, but neither in poverty.  
一个人不应该生活在奢华和富裕中，也不应该生活在贫穷中。  

Vad tycker du?  
What do you think?  
你怎么看？  

Är det bästa livet inte ett liv i rikedom och lyx?  
Isn't the best life one of wealth and luxury?  
最好的生活不就是富裕和奢华吗？  

Finns det något negativt med att leva ett liv i överflöd?  
Is there anything negative about living a life of abundance?  
生活在富裕中有什么负面影响吗？  

En vit lögn?  
A white lie?  
一个善意的谎言？  

Inom buddhismen finns några grundregler som man ska följa för att få ett bra liv.  
In Buddhism, there are some basic rules to follow for a good life.  
在佛教中，有一些基本规则需要遵循以获得美好生活。  

En av dessa regler är att man inte ska ljuga.  
One of these rules is that you should not lie.  
其中一条规则是你不应该撒谎。  

Det är en regel som finns i de flesta religioner.  
It is a rule found in most religions.  
这是大多数宗教中的一项规定。  

De flesta människor brukar också hålla med om att man inte ska ljuga.  
Most people also agree that you should not lie.  
大多数人也同意你不应该撒谎。  

Men ibland kanske det ändå är bättre att ljuga än att säga sanningen.  
But sometimes it might be better to lie than to tell the truth.  
但有时撒谎可能比说实话更好。  

En sådan lögn brukar man kalla för en vit lögn.  
Such a lie is usually called a white lie.  
这种谎言通常被称为善意的谎言。  

Vad tycker du?  
What do you think?  
你怎么看？  

Är det alltid fel att ljuga?  
Is it always wrong to lie?  
撒谎总是错误的吗？  

Finns det tillfällen då det är bättre att ljuga än att säga sanningen?  
Are there occasions when it is better to lie than to tell the truth?  
有没有比说实话更好的时候？  

Varför i så fall?  
If so, why?  
如果是这样，为什么？  

Kan du ge några exempel?  
Can you give some examples?  
你能举几个例子吗？  