Buddhistiska högtider  
Buddhist holidays  
佛教节日  

BUDDHADAGEN (VESAK)  
BUDDHA DAY (VESAK)  
佛陀日（卫塞节）  

Den viktigaste buddhistiska högtiden kallas för Buddhadagen.  
The most important Buddhist holiday is called Buddha Day.  
最重要的佛教节日被称为佛陀日。  

Den firas av nästan alla buddhister.  
It is celebrated by almost all Buddhists.  
几乎所有佛教徒都庆祝这个节日。  

När? Högtiden firas i maj, den dag då det är fullmåne.  
When? The holiday is celebrated in May, on the day of the full moon.  
什么时候？节日在五月满月那天庆祝。  

Varför? Man firar att Buddha föddes och att han blev upplyst och så minns man hans död.  
Why? It is celebrated to mark Buddha's birth, enlightenment, and to remember his death.  
为什么？庆祝佛的诞生、成道，并纪念他的圆寂。  

Hur? Under högtiden brukar buddhisterna lyssna på munkar som berättar om Buddhas liv.  
How? During the holiday, Buddhists usually listen to monks who tell about Buddha's life.  
怎么庆祝？节日期间，佛教徒通常听僧侣讲述佛陀的生平。  

Enligt berättelserna så satt Buddha under ett fikonträd när han blev upplyst.  
According to the stories, Buddha was sitting under a fig tree when he became enlightened.  
据传说，佛陀在菩提树下成道。  

Många buddhister vattnar därför ett fikonträd på denna dag.  
Many Buddhists therefore water a fig tree on this day.  
因此，许多佛教徒在这一天给菩提树浇水。  

I hemmet sätter man fram speciella lyktor.  
At home, special lanterns are set out.  
家里会摆出特别的灯笼。  

Under Buddhadagen så lyser dessa lyktor överallt.  
During Buddha Day, these lanterns shine everywhere.  
在佛陀日，这些灯笼到处闪烁。  

Man dekorerar också med blommor.  
They are also decorated with flowers.  
还会用花来装饰。  

Ofta ger man varandra blommor i present.  
People often give each other flowers as gifts.  
人们通常互赠花朵作为礼物。  

Enligt buddhismen är det viktigt att vara givmild.  
According to Buddhism, it is important to be generous.  
根据佛教，慷慨施舍很重要。  

Därför ger många buddhister mat till fattiga under denna dag.  
Therefore, many Buddhists give food to the poor on this day.  
因此，许多佛教徒在这一天施食给贫困者。  

Många skickar också kort till vänner med hälsningar.  
Many also send cards to friends with greetings.  
许多人还会给朋友寄送带祝福的卡片。  

Under Buddhadagen äter buddhister helst vegetarisk mat för att inte behöva döda något djur.  
During Buddha Day, Buddhists prefer to eat vegetarian food to avoid killing any animals.  
在佛陀日，佛教徒更愿意吃素，以避免杀生。  

MÅNGA OLIKA HÖGTIDER  
MANY DIFFERENT HOLIDAYS  
许多不同的节日  

Buddhismen är en religion som inte har så många regler när det gäller vilka högtider som människor ska fira.  
Buddhism is a religion that does not have many rules regarding which holidays people should celebrate.  
佛教是一种对于人们应该庆祝哪些节日没有太多规定的宗教。  

Därför finns det väldigt många högtider.  
Therefore, there are very many holidays.  
因此，节日非常多。  

Man firar olika högtider i olika länder.  
Different countries celebrate different holidays.  
不同的国家庆祝不同的节日。  

Munkar är män som lever tillsammans och ägnar all sin tid åt sin religion.  
Monks are men who live together and devote all their time to their religion.  
僧侣是住在一起并将他们所有时间奉献给宗教的男性。  