Josefs släkt kom till Egypten.  
Joseph's family came to Egypt.  
约瑟的家人来到埃及。

När sju år hade gått började det bli ont om mat i Kanaan och de andra länderna runt Egypten.  
After seven years, there was a shortage of food in Canaan and the other countries around Egypt.  
七年后，迦南和埃及周围的其他国家开始闹饥荒。

Jakob och hans familj bodde fortfarande i Kanaan.  
Jacob and his family still lived in Canaan.  
雅各和他的家人仍住在迦南。

De hörde talas om att det fanns gott om mat i Egypten.  
They heard that there was plenty of food in Egypt.  
他们听说埃及有很多食物。

Därför skickade Jakob iväg sina söner, Josefs bröder, till Egypten för att köpa mat.  
Therefore, Jacob sent his sons, Joseph's brothers, to Egypt to buy food.  
因此，雅各派他的儿子们，即约瑟的兄弟们，去埃及买食物。

När Josefs bröder kom till Egypten träffade de Josef.  
When Joseph's brothers came to Egypt, they met Joseph.  
当约瑟的兄弟们来到埃及时，他们遇到了约瑟。

De kände inte igen honom, men Josef kände igen sina bröder.  
They didn't recognize him, but Joseph recognized his brothers.  
他们没有认出他，但约瑟认出了他的兄弟们。

När han berättade vem han var blev bröderna först rädda.  
When he told them who he was, the brothers were initially afraid.  
当他告诉他们他是谁时，兄弟们起初很害怕。

De trodde att han skulle hämnas.  
They thought he would take revenge.  
他们以为他会报仇。

Men Josef var inte arg.  
But Joseph was not angry.  
但约瑟并不生气。

Han ville istället att hela släkten skulle flytta till Egypten så att han kunde hjälpa dem.  
Instead, he wanted the whole family to move to Egypt so he could help them.  
相反，他希望全家搬到埃及，这样他就能帮助他们。

I Egypten var han ju en mäktig man och där fanns det gott om mat.  
In Egypt, he was a powerful man, and there was plenty of food.  
在埃及，他是一位有权势的人，并且那里有很多食物。

Detta tyckte alla var en bra idé.  
Everyone thought this was a good idea.  
大家都认为这是个好主意。

Jakob och hela hans familj flyttade därför till Josef i Egypten och där fick de det väldigt bra tillsammans.  
Jacob and his entire family therefore moved to Joseph in Egypt, and there they had a very good life together.  
因此，雅各和他的整个家族搬到了埃及与约瑟在一起，他们在那里过得非常好。

VAD tycker du?  
What do you think?  
你怎么看？

Josef förlät sina bröder trots att de hade varit riktigt dumma mot honom.  
Joseph forgave his brothers even though they had been really foolish towards him.  
尽管他的兄弟们对他真的很愚蠢，约瑟还是原谅了他们。

Kan man förlåta allt eller finns det saker som är oförlåtliga?  
Can one forgive everything or are there things that are unforgivable?  
人能原谅一切还是有些事是不可原谅的？