Kristna högtider  
Christian holidays  
基督教的节日  

JUL  
CHRISTMAS  
圣诞节  

När? På vintern.  
When? In the winter.  
什么时候？在冬天。  

Den 24 eller den 25 december.  
December 24th or 25th.  
12月24日或25日。  

I Sverige är den 24 december, julafton, den viktigaste dagen.  
In Sweden, December 24th, Christmas Eve, is the most important day.  
在瑞典，12月24日，平安夜，是最重要的一天。  

I många andra länder är det den 25 december, juldagen, som man firar.  
In many other countries, it is December 25th, Christmas Day, that is celebrated.  
在许多其他国家，庆祝的是12月25日，圣诞节。  

Varför? Man firar att Jesus föddes.  
Why? People celebrate the birth of Jesus.  
为什么？人们庆祝耶稣的诞生。  

Hur? Många kristna går till kyrkan på julen.  
How? Many Christians go to church at Christmas.  
怎么庆祝？许多基督徒在圣诞节去教堂。  

Många går i julottan.  
Many attend the early Christmas service.  
许多人去参加圣诞清晨礼拜。  

Det betyder att man går till en gudstjänst tidigt på juldagsmorgonen den 25 december.  
It means attending a service early on Christmas morning, December 25th.  
这意味着在12月25日的圣诞节早晨参加礼拜。  

Man kan också gå till kyrkan sent på julafton, på midnattsmässan.  
You can also go to church late on Christmas Eve for the midnight mass.  
你也可以在平安夜晚去参加午夜弥撒。  

I kyrkan berättar prästen bland annat om hur det gick till när Jesus föddes.  
In church, the priest, among other things, tells how it was when Jesus was born.  
在教堂，牧师会讲述耶稣诞生时的情形。  

Denna berättelse kallas för julevangeliet.  
This story is called the Christmas Gospel.  
这个故事被称为圣诞福音。  

Julen är en familjehögtid.  
Christmas is a family holiday.  
圣诞节是一个家庭节日。  

Ofta samlas familjen för att ha trevligt tillsammans och man äter god mat.  
Families often gather to enjoy each other’s company and eat good food.  
家庭常常聚在一起享受彼此的陪伴并享用美食。  

En viktig tradition under julen är julklappsutdelandet där man ger varandra presenter, julklappar.  
An important tradition during Christmas is the exchange of gifts, Christmas presents.  
圣诞节的重要传统是交换礼物，圣诞礼物。  

Framförallt barnen får ofta många julklappar.  
Especially children often receive many Christmas presents.  
特别是孩子们通常会收到很多圣诞礼物。  

Traditionen kommer av att när Jesus var nyfödd så fick han presenter av tre vise män som besökte honom.  
The tradition comes from when Jesus was newly born and received gifts from the three wise men who visited him.  
这一传统来源于耶稣刚出生时，三位智者拜访并送了礼物给他。  

JULKRUBBA  
CHRISTMAS CRIB  
圣诞马槽  

När kristna firar jul är det vanligt att man ställer fram en julkrubba.  
When Christians celebrate Christmas, it is common to display a nativity scene.  
基督徒庆祝圣诞节时，常展示一个马槽场景。  

En julkrubba är en avbildning av det stall där Jesus föddes.  
A nativity scene is a depiction of the stable where Jesus was born.  
一个圣诞马槽是耶稣出生的马槽的写照。  

Det finns små figurer som föreställer Jesus föräldrar, Josef och Maria.  
There are small figurines depicting Jesus' parents, Joseph and Mary.  
有小雕像描绘耶稣的父母，约瑟和玛丽亚。  

I krubban finns också figurer som föreställer herdar och de tre vise männen som besökte Jesus när han var nyfödd.  
The nativity scene also includes figures representing shepherds and the three wise men who visited Jesus as a newborn.  
马槽场景中也有代表牧羊人和拜访新生耶稣的三位智者的雕像。  

De tre vise männen var rika och mäktiga män som kom från länder i öster för att hylla Jesus.  
The three wise men were rich and powerful men who came from countries in the east to honor Jesus.  
这三位智者是来自东方国家的富有而有权势的人，他们前来敬拜耶稣。  

ADVENTSLJUSSTAKE  
ADVENT CANDLESTICK  
降临节烛台  

De flesta svenskar har en adventsljusstake hemma.  
Most Swedes have an advent candlestick at home.  
大多数瑞典人家中都有一个降临节烛台。  

Det är en kristen tradition att fira advent.  
It is a Christian tradition to celebrate Advent.  
这是庆祝降临节的基督教传统。  

Advent betyder ankomst, att någon kommer.  
Advent means arrival, someone is coming.  
降临节的意思是到来，有人快来了。  

Den man väntar på är Jesus.  
The one they are waiting for is Jesus.  
他们等待的是耶稣。  

Man väntar alltså på julen, då man får fira att Jesus föddes för länge sedan.  
So you wait for Christmas, when you can celebrate the birth of Jesus a long time ago.     
所以你们要等待圣诞节，庆祝很久以前耶稣的诞生。

Fyra söndagar före jul tänder man första ljuset.  
Four Sundays before Christmas, the first candle is lit.  
圣诞节前的四个星期日点燃第一根蜡烛。  

Tredje söndagen före jul andra ljuset och så vidare.  
The third Sunday before Christmas, the second candle, and so on.  
圣诞节前的第三个星期日则点燃第二根蜡烛，如此类推。