På besök i ett kristet hem  
Visiting a Christian home  
参观基督教家庭  

Vi är hembjudna till en kristen familj på middag.  
We are invited to a Christian family for dinner.  
我们受邀到一个基督教家庭共进晚餐。  

Det är en vanlig vardagskväll, så vi firar ingen speciell högtid.  
It is a regular weekday evening, so we are not celebrating any special holiday.  
这是一个普通的工作日晚，我们没有庆祝任何特别的节日。  

I den här familjen ber man en bordsbön innan man börjar äta för att tacka Gud för maten.  
In this family, they say grace before beginning to eat to thank God for the food.  
在这个家庭中，他们在吃饭前会谢饭，为食物感谢上帝。  

Vissa kristna gör så.  
Some Christians do this.  
有些基督徒是这样做的。  

Man kan också be för sig själv eller i kyrkan.  
You can also pray for yourself or in church.  
你也可以为自己祈祷或在教堂祈祷。  

Att be en bön är ett sätt att prata med Gud.  
Praying is a way to talk to God.  
祈祷是一种与上帝交谈的方式。  

Man kan tacka Gud för bra saker som har hänt och be Gud om hjälp för att klara svåra saker.  
You can thank God for good things that have happened and ask God for help to overcome difficult things.  
你可以感谢上帝所发生的好事情，并向上帝寻求帮助以克服困难。  

Man kan be hur man vill men ibland är det skönt att använda en färdigskriven bön.  
You can pray however you want, but it is sometimes comforting to use a pre-written prayer.  
你可以按自己的方式祈祷，但有时使用已写好的祷文会带来安慰。  

Då kan man titta i en bönbok.  
Then you can look in a prayer book.  
那时你可以查看一本祈祷书。  

Där finns många böner nerskrivna.  
There are many written prayers there.  
那里有许多写下来的祷告。  

VÅR FADER  
OUR FATHER  
我们的父  

Den viktigaste kristna bönen heter Vår fader.  
The most important Christian prayer is called Our Father.  
最重要的基督教祷文叫做我们的父。  

När Jesus berättade för folket hur de skulle be, så var det denna bön som han ville att de skulle använda.  
When Jesus told the people how they should pray, it was this prayer that he wanted them to use.  
当耶稣告诉人民如何祈祷时，他希望他们使用这篇祷文。  

De flesta kristna kan Vår fader utantill.  
Most Christians know Our Father by heart.  
大多数基督徒都能背诵我们的父。  

Vår fader, du som är i himlen.  
Our Father, who is in heaven.  
我们的父，你在天上。  

Låt ditt namn bli helgat.  
Hallowed be thy name.  
愿你的名被尊为圣。  

Låt ditt rike komma.  
Thy kingdom come.  
愿你的国降临。  

Låt din vilja ske, på jorden så som i himlen.  
Thy will be done, on earth as it is in heaven.  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。  

Ge oss i dag vårt bröd för dagen som kommer.  
Give us this day our daily bread.  
求你今日赐给我们日用的饮食。  

Och förlåt oss våra skulder, liksom vi förlåter dem som står i skuld till oss.  
And forgive us our debts, as we forgive our debtors.  
免我们的债，如同我们免了人的债。  

Och utsätt oss inte för prövning, utan rädda oss ifrån det onda.  
And lead us not into temptation, but deliver us from evil.  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。  

Ditt är riket. Din är makten och äran i evighet.  
For thine is the kingdom, the power, and the glory forever.  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。  

Amen  
Amen  
阿门  

En bön är ett sätt att prata med Gud.  
A prayer is a way to talk to God.  
祷告是一种与上帝交谈的方式。  

Ofta knäpper kristna händerna när de ber.  
Often Christians clasp their hands when they pray.  
基督徒祈祷时常常合掌。  

Helgat betyder att man hedrar något, i det här fallet att Guds namn ska användas på ett bra sätt.  
Hallowed means that something is honored, in this case that God's name should be used in a good way.  
尊为圣意指尊重某物，在此情况下，即指神的名字应被以一个好的方式使用。  