Den hinduiska tron  
The Hindu faith  
印度教信仰  

Hinduismen är en mycket gammal religion.  
Hinduism is a very old religion.  
印度教是一个非常古老的宗教。  

Redan för 5 000 år sedan bad människor till gudar som man fortfarande ber till i dag.  
Already 5,000 years ago, people prayed to gods who are still worshiped today.  
早在5000年前，人们就已经开始祈祷至今日仍在崇拜的神灵。  

En av dem är Shiva.  
One of them is Shiva.  
其中之一是湿婆。  

Han är en av de mest populära gudarna i Indien.  
He is one of the most popular gods in India.  
他是印度最受欢迎的神之一。  

Gudarna är viktiga  
The gods are important  
神灵很重要  

Genom hela hinduismens historia har tron på gudar varit viktig.  
Throughout the history of Hinduism, belief in gods has been important.  
在整个印度教的历史中，对神灵的信仰一直很重要。  

Vissa hinduer tror på många olika gudar.  
Some Hindus believe in many different gods.  
有些印度教徒相信许多不同的神。  

Andra tror att det bara finns en gud som har många olika namn.  
Others believe there is only one god with many different names.  
其他人则相信只有一个神，有许多不同的名字。  

Hinduer tror att det finns många sätt att nå fram till gudarna och därför kan man tro och leva lite olika.  
Hindus believe there are many ways to reach the gods and so one can believe and live a little differently.  
印度教徒相信通往神灵的道路有许多，因此可以有不同的信仰和生活方式。  

Det finns tre gudar som är särskilt betydelsefulla.  
There are three gods who are especially significant.  
有三个神特别重要。  

1. Brahma som skapar världen.  
1. Brahma, who creates the world.  
1. 梵天，创造世界。  

2. Vishnu som ser till att världen fungerar.  
2. Vishnu, who ensures the world functions.  
2. 毗湿奴，确保世界运转。  

3. Shiva som förstör världen, så att den kan skapas igen av Brahma.  
3. Shiva, who destroys the world so that it can be recreated by Brahma.  
3. 湿婆，毁灭世界，以便梵天能重建。  

Guden Vishnu bär alltid hjälm eller kungakrona.  
The god Vishnu always wears a helmet or crown.  
毗湿奴神总是戴着头盔或皇冠。  

I ena handen håller han en snäcka.  
In one hand he holds a conch shell.  
他的一只手拿着一个海螺。  

Den använder han som trumpet.  
He uses it like a trumpet.  
他用它作号角使用。  

Guden Brahma har fyra ansikten.  
The god Brahma has four faces.  
梵天神有四张面孔。  

Han håller i fyra böcker som kallas vedaböckerna.  
He holds four books called the Vedas.  
他拿着四本被称为吠陀的书。  

Där finns alla människors kunskap samlad.  
There all human knowledge is collected.  
那里汇集了所有人类的知识。