Buddhistiska berättelser  
Buddhist stories  
佛教故事  

Berättelsen om hur Siddharta blev Buddha  
The story of how Siddharta became Buddha  
关于悉达多如何成为佛陀的故事  

Den här berättelsen handlar om hur det gick till när prins Siddharta föddes för länge sedan.  
This story is about how Prince Siddharta was born long ago.  
这个故事是关于很久以前悉达多王子是如何出生的。  

Den handlar också om hur Siddharta blev den som buddhisterna kallar Buddha.  
It is also about how Siddharta became the one Buddhists call Buddha.  
它还讲述了悉达多如何成为佛教徒所称的佛陀。  

I Indien bodde en drottning som hette Maya.  
In India, there lived a queen named Maya.  
在印度，有一位名叫玛雅的王后。  

En natt drömde hon något mycket konstigt.  
One night, she dreamed something very strange.  
一天晚上，她做了一个很奇怪的梦。  

Fyra kungar tog med henne högt upp i bergen.  
Four kings took her high into the mountains.  
四位国王带她来到高山上。  

Där träffade hon fyra drottningar som hjälpte henne att ta ett bad.  
There she met four queens who helped her to take a bath.  
在那里，她遇到了四位皇后，她们帮助她沐浴。  

Sedan fick hon ligga på en mycket fin säng.  
Then she got to lie on a very fine bed.  
然后她躺在一张非常漂亮的床上。  

När hon låg på sängen kom en vit elefant.  
When she lay on the bed, a white elephant came.  
当她躺在床上时，一只白象来了。  

Han höll en vit lotusblomma i snabeln.  
He held a white lotus flower in its trunk.  
它的鼻子里拿着一朵白色的莲花。  

Elefanten gick tre varv runt sängen och sedan gick den in i den högra sidan av kroppen på Maya.  
The elephant walked three times around the bed, and then it entered the right side of Maya's body.  
大象围着床走了三圈，然后进入玛雅身体的右侧。  

Viktiga böcker inom buddhismen  
Important books in Buddhism  
佛教中的重要书籍  

Inom buddhismen finns det några böcker som heter Tripitaka.  
In Buddhism, there are some books called Tripitaka.  
在佛教中有一些名为《三藏》的书籍。  

Det betyder De tre korgarna.  
It means The Three Baskets.  
这意味着三篮。  

I dessa böcker kan man läsa om vad Buddha predikade och om vilka regler som buddhistmunkar ska leva efter.  
In these books, you can read about what Buddha preached and the rules that Buddhist monks should follow.  
在这些书中，你可以读到佛陀的教导以及佛教僧侣应遵循的规则。