Ganesha är en gud som beskyddar.  
Ganesha is a god who protects.  
象头神是保护之神。  

I hinduismen finns många berättelser om gudar.  
In Hinduism, there are many stories about gods.  
在印度教中，有很多关于神的故事。  

En berättelse beskriver hur guden Ganesha föddes.  
One story describes how the god Ganesha was born.  
一个故事描述了象头神是如何诞生的。  

Ganesha är en gud som många hinduer tycker mycket om.  
Ganesha is a god that many Hindus like very much.  
象头神是许多印度教徒非常喜欢的神。  

Ganesha beskyddar hemmet.  
Ganesha protects the home.  
象头神保护家庭。  

Nästan alla hinduer har bilder på honom på dörren till sitt hem.  
Almost all Hindus have pictures of him on their home door.  
几乎所有的印度教徒都在家门上有他的画像。  

När man gifter sig ber man honom om välsignelse.  
When you get married, you ask him for a blessing.  
当人们结婚时，他们向他祈求祝福。  

Och när man ger sig ut på en resa så ber man till honom för att resan ska gå bra.  
And when you go on a journey, you pray to him for the journey to go well.  
当人们旅行时，他们向他祈祷旅途顺利。  

Gudinnan Parvati ville väldigt gärna ha ett barn som skulle skydda henne mot inkräktare.  
The goddess Parvati really wanted a child who would protect her against intruders.  
女神帕尔瓦蒂非常希望有一个孩子可以保护她免受入侵者的侵害。  

Men det ville inte hennes man Shiva.  
But her husband Shiva did not want that.  
但她的丈夫湿婆并不想要。  

En gång reste Shiva iväg på en lång resa.  
Once, Shiva went on a long journey.  
有一次，湿婆出门进行长途旅行。  

Då bestämde sig Parvati för att skaffa ett barn på egen hand.  
Then Parvati decided to have a child on her own.  
帕尔瓦蒂决定自己生一个孩子。  

Hon skrapade bort lite hud från sin kropp när hon badade och formade sedan en liten figur av den.  
She scraped some skin from her body when she was bathing and then shaped it into a small figure.  
她在洗澡时从身体上刮下一些皮肤，然后将其塑造成一个小雕像。  

Sedan väckte hon den lilla figuren till liv.  
Then she brought the small figure to life.  
然后她使这个小雕像复活。  

Åren gick och det lilla barnet, som fick namnet Ganesha, växte upp.  
The years passed and the little child, who was named Ganesha, grew up.  
岁月流逝，这个叫象头神的小孩长大了。  

Varje dag vaktade han utanför sin mammas rum.  
Every day he watched outside his mother's room.  
每天他都会守在母亲房间外。  

En dag kom Shiva hem.  
One day Shiva came home.  
有一天，湿婆回到家。  

Han hade varit bortrest i flera år och undrade nu vem det var som stod utanför hans frus rum.  
He had been away for several years and now wondered who it was standing outside his wife's room.  
他已经离开好几年了，现在想知道是谁站在他妻子的房间外。  

Shiva utmanade Ganesha och högg av honom hans huvud.  
Shiva challenged Ganesha and cut off his head.  
湿婆挑战象头神并砍掉了他的头。  

Parvati blev väldigt arg och ledsen när hon såg vad Shiva hade gjort.  
Parvati became very angry and sad when she saw what Shiva had done.  
当帕尔瓦蒂看到湿婆所做的事时，她非常生气和伤心。  

Hon förklarade för Shiva vem Ganesha var.  
She explained to Shiva who Ganesha was.  
她向湿婆解释了象头神是谁。  

Shiva ångrade sig då och skickade genast iväg en av sina medhjälpare för att hitta ett nytt huvud till Ganesha.  
Shiva regretted it and immediately sent one of his aides to find a new head for Ganesha.  
湿婆感到后悔，立即派助手去为象头神寻找新头。  

Han skulle ta huvudet från den första varelse som han mötte.  
He would take the head from the first creature he met.  
他将取用他遇到的第一个生物的头。  

Det råkade vara en elefant.  
It happened to be an elephant.  
碰巧是头象。  

Ganesha väcktes åter till liv, men nu hade han fått ett elefanthuvud.  
Ganesha was brought back to life, but now he had an elephant head.  
象头神复活了，但现在他有了一个象头。  

Att få välsignelse av en gud betyder att man får gudens beskydd.  
To receive a blessing from a god means you get the god's protection.  
获得神的祝福意味着得到神的保护。  

En inkräktare är en person som bryter sig in i någons, t.ex. en inbrottstjuv.  
An intruder is a person who breaks into someone's, e.g., a burglar.  
入侵者是指闯入他人领域的人，例如，入室窃贼。  