Här kan du läsa några exempel på vad Jesus sa.  
Here you can read some examples of what Jesus said.  
这里你可以读到耶稣所说的一些例子。  

”om någon slår dig på högra kinden, så vänd också den andra mot honom.”  
“If someone strikes you on the right cheek, turn to him the other also.”  
“如果有人打你的右脸，把另一边也转给他。”  

Att vända andra kinden till betyder att man inte ska hämnas.  
Turning the other cheek means not to retaliate.  
转过另一边意味着不报复。  

Om någon gör något dumt mot dig så ska du inte göra samma sak tillbaka.  
If someone does something stupid to you, you should not do the same back.  
如果有人对你做了愚蠢的事，你不应该以牙还牙。  

”Älska era fiender och be för dem som förföljer er.”  
“Love your enemies and pray for those who persecute you.”  
“爱你的敌人并为那些迫害你的人祷告。”  

Jesus sa att du ska älska alla, till och med dina fiender.  
Jesus said you should love everyone, even your enemies.  
耶稣说你应该爱每个人，甚至是你的敌人。  

Du ska be för dem och hoppas att det går bra för dem.  
You shall pray for them and hope that things go well for them.  
你应该为他们祈祷并希望他们一切顺利。  

Detta tycker många är en svår regel.  
Many find this a difficult rule.  
许多人觉得这是一条难以遵循的规则。  

Det är inte alltid så lätt att önska att bra saker ska hända personer som man inte tycker om.  
It’s not always easy to wish good things for people you don’t like.  
希望不喜欢的人得到好事并不总是那么容易。  

”Allt vad ni vill att människorna skall göra för er, det skall ni också göra för dem.”  
“Do to others what you want them to do for you.”  
“你希望别人怎样对待你，你也要怎样对待别人。”  

Detta brukar kallas för den gyllene regeln.  
This is usually called the golden rule.  
这通常被称为黄金法则。  

Många menar att man inte behöver några andra regler så länge man följer den.  
Many believe you don’t need any other rules as long as you follow it.  
许多人认为只要遵循这条原则，你就不需要其他规则。  

VAD skulle du göra?  
What would you do?  
你会怎么做？  

En av dina klasskamrater heter Kim.  
One of your classmates is named Kim.  
你的一个同学叫金。  

Du gillar inte Kim.  
You don’t like Kim.  
你不喜欢金。  

Det beror på att Kim ofta är dum mot dig.  
That's because Kim is often mean to you.  
这是因为金常常对你刻薄。  

En gång sa Kim till dig att du hade en ful tröja så att alla hörde det.  
Once Kim told you that you had an ugly sweater, so everyone heard it.  
有一次金当着大家的面说你的毛衣很丑。  

En annan gång på gympan så knuffade Kim dig med flit så att du skrapade ena knäet och fick gå till skolsyster.  
Another time at gym class, Kim intentionally pushed you so you scraped one knee and had to see the school nurse.  
还有一次在体育课时，金故意推了你一下，让你擦伤了膝盖，不得不去找校医。  

Du har alltså anledning att inte tycka om Kim.  
So you have a reason not to like Kim.  
所以你有理由不喜欢金。  

Ibland händer det till och med att du tänker ut planer på hur du ska kunna hämnas.  
Sometimes you even come up with plans on how you can get revenge.  
有时你甚至会想出如何报复的计划。  

Tänk dig nu att du ska följa det som Jesus sa.  
Imagine now that you will follow what Jesus said.  
现在想象一下你将遵循耶稣所说的。  

Hur skulle du då göra nästa gång Kim gjorde något dumt mot dig?  
What would you do next time Kim does something stupid to you?  
那么下一次金对你做愚蠢的事时你会怎么做？  