Den muslimska tron.  
The Muslim faith.  
穆斯林信仰。  

Muslimer tror på en enda Gud.  
Muslims believe in only one God.  
穆斯林只相信一个神。  

Det största felet en människa kan göra är att tro på fler gudar eller låta något betyda lika mycket som Gud.  
The greatest mistake a person can make is to believe in multiple gods or let something mean as much as God.  
一个人能犯的最大错误就是信仰多个神或者让某件事物与神同等重要。  

På arabiska heter Gud Allah.  
In Arabic, God is called Allah.  
阿拉伯语中，神被称为安拉。  

En muslim som talar svenska säger Gud.  
A Muslim who speaks Swedish says God.  
说瑞典语的穆斯林说“God”。  

Den som talar arabiska säger Allah.  
Those who speak Arabic say Allah.  
说阿拉伯语的人说“Allah”。  

Muhammed är Guds profet.  
Muhammad is God's prophet.  
穆罕默德是神的先知。  

Enligt islam är Muhammed Guds profet.  
According to Islam, Muhammad is God's prophet.  
根据伊斯兰教，穆罕默德是神的先知。  

Det betyder att Gud sände ett budskap med Muhammed som han skulle föra vidare.  
That means God sent a message with Muhammad for him to pass on.  
这意味着神通过穆罕默德传递了一个消息给他传下去。  

Det budskapet var Koranen.  
That message was the Quran.  
那个信息是《古兰经》。  

I Koranen förklarar Gud hur människor ska leva och hur vi ska vara mot varandra.  
In the Quran, God explains how people should live and how we should treat each other.  
在《古兰经》中，神解释了人们该如何生活以及我们该如何对待彼此。  

Där står också hur människor ska tro på Gud.  
There it also says how people should believe in God.  
那里还说了人们应该如何相信神。  

Muhammed fick ta emot Koranen från Gud och lämna den vidare till människorna på jorden.  
Muhammad received the Quran from God and passed it on to people on earth.  
穆罕默德从神那里接收到《古兰经》，并把它传递给地球上的人。  

Därför är han islams viktigaste person.  
Therefore, he is the most important person in Islam.  
因此，他是伊斯兰教中最重要的人物。  

Inom islam är det förbjudet att måla av människor.  
Within Islam, it is forbidden to paint images of people.  
在伊斯兰教中，禁止画人的画像。  

Istället är det vanligt att man skriver på ett så vackert sätt att texten blir som en fin bild.  
Instead, it is common to write in such a beautiful way that the text becomes like a fine picture.  
相反，通常以一种非常美丽的方式写字，使文字变得如一幅精美的画。  

Sådan skrift kallas kalligrafi.  
Such writing is called calligraphy.  
这种书法被称为书法。  

På den här bilden står det Muhammed.  
In this image, it says Muhammad.  
在这幅图中，写着“穆罕默德”。  

Judedomen, kristendomen och islam har mycket gemensamt.  
Judaism, Christianity, and Islam have much in common.  
犹太教、基督教和伊斯兰教有很多共同点。  

De kommer från samma del av världen.  
They come from the same part of the world.  
它们来自同一个世界地区。  

De tror på samma Gud.  
They believe in the same God.  
他们信仰同一位神。  

De har gemensam bakgrund (exempelvis Abraham).  
They have a common background (for example, Abraham).  
他们有共同的背景（例如亚伯拉罕）。  

De tror att Gud har skapat världen, människor och djur.  
They believe that God created the world, humans, and animals.  
他们相信神创造了世界、人类和动物。  

VAD tror du?  
What do you think?  
你认为呢？  

Judar, kristna och muslimer har bråkat mycket genom historien.  
Jews, Christians, and Muslims have fought a lot throughout history.  
犹太人、基督徒和穆斯林在历史上争斗了很多。  

Varför tror du att de har gjort det, de har ju så mycket gemensamt?  
Why do you think they have done this, given they have so much in common?  
你认为他们为什么会这样做，既然他们有那么多共同点？  