HE­LIGA BÖCKER  
Holy books  
圣 书   

Heliga böcker finns i nästan alla religioner.  
Holy books can be found in almost all religions.  
几乎所有宗教中都有圣书。  

Bibeln och Koranen är exempel på heliga böcker.  
The Bible and the Quran are examples of holy books.  
圣经和古兰经是圣书的例子。  

I de heliga böckerna kan man läsa om tron och om hur religionen tycker att vi människor ska vara mot varandra.  
In the holy books, one can read about faith and how the religion thinks we humans should treat each other.  
在圣书中，可以阅读有关信仰以及宗教对待人类相互间行为的看法。  

Ofta läser någon ur de heliga böckerna vid gudstjänsterna.  
Often, someone reads from the holy books during services.  
通常，会有人在礼拜时阅读圣书。  

Vid ett bröllop är det vanligt att någon spelar ett instrument eller sjunger en sång.  
At a wedding, it is common for someone to play an instrument or sing a song.  
在婚礼上，通常有人演奏乐器或唱歌。  

Varje religion har heliga platser  
Every religion has sacred places  
每个宗教都有圣地  

Varje religion har en helig byggnad.  
Every religion has a sacred building.  
每个宗教都有一座神圣的建筑。  

Helig betyder att den är gudomlig och speciell.  
Holy means that it is divine and special.  
神圣意味着它是神圣且特殊的。  

Det kan vara ett tempel, en kyrka, en moské eller en synagoga.  
It can be a temple, a church, a mosque, or a synagogue.  
可以是寺庙、教堂、清真寺或犹太教堂。  

I den heliga byggnaden samlas människor för att be till sin Gud eller sina gudar.  
In the sacred building, people gather to pray to their God or gods.  
在神圣的建筑中，人们聚集在一起向他们的神明祈祷。  

Det kallas för gudstjänst.  
It is called a service.  
这被称为礼拜。  

I den heliga byggnaden hålls också ceremonier.  
Ceremonies are also held in the sacred building.  
神圣的建筑中也举行仪式。  

Bröllop och begravning är exempel på ceremonier.  
Weddings and funerals are examples of ceremonies.  
婚礼和葬礼是仪式的例子。  

En ceremoni är en högtidlig stund som utförs på ett bestämt sätt.  
A ceremony is a solemn occasion performed in a specific way.  
仪式是一种按照特定方式进行的庄严时刻。  

Ofta sjunger man sånger och läser texter.  
Often songs are sung, and texts are read.  
通常会唱歌和朗读文本。  

Helig betyder att något är gudomligt och speciellt.  
Holy means that something is divine and special.  
神圣意味着某物是神圣且特殊的。  

Det är också något som är mycket viktigt.  
It is also something that is very important.  
这也是非常重要的事情。  

Heliga böcker är böcker som är viktiga för en religion.  
Holy books are books that are important for a religion.  
圣书是对某一宗教非常重要的书籍。  

Där kan man läsa om tron och om hur människor ska vara mot varandra.  
There, one can read about beliefs and how people should treat each other.  
在那里，可以阅读信仰以及人们应如何对待彼此。  

Gudstjänst kallas det när människor samlas för att be till sin Gud eller sina gudar.  
A service is what it is called when people gather to pray to their God or gods.  
礼拜是指人们聚集在一起向他们的神明祈祷。  

Ceremoni är en högtidlig stund där man läser texter och sjunger sånger.  
A ceremony is a solemn occasion where texts are read and songs are sung.  
仪式是一个朗读文本和唱歌的庄严时刻。  