在瑞典，1611 年至 1720 年这一时期被称为大国时期。
当时，瑞典在欧洲拥有强大的实力，并为争夺土地而发动战争。
在此之前和之后，瑞典都没有如此之大。
波罗的海几乎就是瑞典的内海。

战争意味着瑞典变得更加有组织。
国家组织起来，为战争提供士兵和资金。

1. 衣服

这是古斯塔夫二世-阿道夫去世时穿的狍皮大衣。
看到大衣上的针脚了吗？
王室意识到，如果他们的东西能够保存下来，他们的历史将会被更好地铭记。

死于莱岑的国王古斯塔夫二世-阿道夫是大国时代初期的瑞典国王。
他的继任者是贵族阿克塞尔-奥克森斯蒂耶纳、克里斯蒂娜王后以及国王查理十世-古斯塔夫、查理十一世和查理十二世。
他们为建立和维持大国而进行的战争在许多方面影响了瑞典人民。
在强国时期末期，战争进展不顺，瑞典失去了之前征服的土地。

大国时期的痕迹
大国时代留下了许多痕迹。
其中大部分来自富有的贵族和王室。

是的，大权在握的不是我。

3 教会记录

在强权时代，瑞典 95% 的人都是农民。
他们既要交税，又要当兵打仗。
在教堂的账簿中，牧师记录了教区中人们出生、结婚和死亡的时间，以便了解可能的士兵人数。

2 建筑

斯科克罗斯特是瑞典列强时期最大的贵族宫殿。
贵族们用掠夺来的财富建造宫殿和宅邸，并在战争中担任指挥官。
今天，我们仍然可以看到和参观其中的许多建筑。

为什么只有在瑞典，这个时期才被称为 "大国时代"？