Sveriges gränser år 1658, när stormakten var som störst.

Danmark
var ofta i krig med sverige

Finland
var en del av Sverige och drabbades extra hårt av krigen mot Ryssland.

Polen
I Polen fanns Gustav Adolfs kusin Sigismund som ville vara kung i Sverige. 
Därför krigade Sverige och Polen flera gånger.

Ryssland

Tsar Peter var över två meter lång och kunde böja sönder hästskor med bara händerna. 
Han kallades Peter den store.
Han ville göra Ryssland till ett modernt land och grundade städer som till exempel Sankt Petersburg. 
Tsar Peter ville få fler hamnar i Östersjön. 
Hans soldater erövrade Estland från Sverige år 1710 och gjorde så småningom slut på det svenska stormaktsväldet. 

Tyskland

Tyskland hade en katolsk kejsare, men landet var uppdelat i flera ganska självständiga småriken. 
I norra Tyskland var många människor protestanter, i södra Tyskland var många katoliker. 
De hamnade i krig med varandra. 
Trots att Frankrike var katolskt hjälpte den franske kungen de tyska protestanterna. 
Det var för att den tyske kejsaren inte skulle bli för stark och hota Frankrike. 
Därför fick också det protestantiska Sverige pengar av Frankrike för att kriga mot den tyske kejsaren.


Det fanns ungefär hundra miljoner bönder i Europa.
Det var de som betalade kungarnas och adelsmännens krig och lyx.

Här är ett annorlunda porträtt av den tyske kejsaren. 
Det togs som krigsbyte från Prag och hamnade på slottet Skokloster i Sverigez

Turkiet

kallades Osmanska riket. Där var de flesta människor muslimer.


Varför var Europa viktigt för Sverige?

