2. 古斯塔夫与战争

古斯塔夫二世-阿道夫是第一位强权时代的国王。
他的父亲查理九世于1611年去世时，古斯塔夫-阿道夫只有17岁。
为了成为瑞典国王，他必须签署贵族领袖阿克塞尔-奥克森斯蒂耶纳（Axel Oxenstierna）的一份文件。

在这份王室誓约中，古斯塔夫-阿道夫承诺让贵族在瑞典的许多事情上拥有发言权。
贵族们不希望新国王像他愤怒的父亲一样决定一切，并将几名贵族斩首。

古斯塔夫-阿道夫不仅仅是从父亲那里继承了王位。
瑞典当时正与丹麦、俄罗斯和波兰交战。
古斯塔夫-阿道夫不得不接手这些战争。
他亲自参加了战争，并多次受伤。
1629 年，瑞典终于与所有邻国实现了和平。

古斯塔夫与爱情
古斯塔夫二世-阿道夫是个开朗的人，但如果人们不按他说的做，他很容易生气。
他也很容易坠入爱河。
他给瑞典贵族埃巴-布拉赫（Ebba Brahe）写过几封情书。
其中许多至今仍然存在。在一封信中，古斯塔夫-阿道夫写道："一千个，一千个晚安，我最亲爱的心--再见，再见，我的心，我的她"。
但是，国王的母亲希望他娶一位外国公主，这样他就能拥有强大的朋友。
因此，古斯塔夫-阿道夫娶了德国公主玛丽亚-埃莉奥诺拉。
他们的关系并不融洽。
她认为古斯塔夫-阿道夫工作太多，而且他经常向阿克塞尔-奥克森斯蒂耶纳抱怨他的妻子。
他们有一个女儿克里斯蒂娜（Kristina），她有一天会成为瑞典王后。

埃巴-布拉赫
玛丽亚-埃莉奥诺拉