战斗和士兵

这里是雇佣兵彼得。
皇帝的军队 
瑞典人的大炮
瑞典人

帮助瑞典人逃到这里的德国士兵

这幅画表现的是古斯塔夫二世-阿道夫的士兵与德国皇帝在德国布雷滕费尔德村的战斗。
战斗于 1631 年 9 月 7 日正午打响。

瑞典军队训练有素，可以在战场上以小队为单位快速移动。
只有五分之一的士兵是瑞典人。
其余都是国王雇佣的雇佣兵。
战斗开始时，双方士兵用大炮互相射击。
然后，皇帝的骑兵用拔出的手枪和马刀对瑞典人发动了几次攻击，但都没有成功，这让他们疲惫不堪。
最后，瑞典人攻击了皇帝的士兵并取得了胜利。
战斗持续了七个小时。12 000 人丧生。
这是一百多年来欧洲最大的一场战役。
瑞典国王获胜的消息不胫而走。
古斯塔夫-阿道夫继续南征德国。
但一年后，他在利岑战役中阵亡。
贵族阿克塞尔-奥克森斯蒂耶纳接管了瑞典的政权。
他不希望瑞典战败，因此继续进行战争。
和平直到 1648 年才到来。到那时，欧洲的战争已经持续了 30 年。
这就是战争被称为 "三十年战争 "的原因。

三十年战争的战役主要发生在德国。
这是一场混乱的战争。在地图上，您可以看到雇佣兵彼得是如何四处奔波的。