Slag och soldater

Ungefär här är legoknekten Peter. 
Kejsarens trupper. 
Svenskarnas kanoner.
svenskarna

Här flyr tyska soldater som hjälpte svenskarna

Målningen visar slaget mellan Gustav II Adolfs och den tyske kejsarens soldater vid byn Breitenfeld i Tyskland. 
Slaget började mitt på dagen den 7 september år 1631.

Den svenska armén var vältränad och kunde röra sig snabbt i små grupper på slagfältet. 
Det var bara en femtedel av soldaterna som var svenskar. 
Resten var legoknektar som kungen hyrt in. 
Slaget började med att soldaterna på båda sidorna sköt på varandra med kanoner. 
Sedan tröttade kejsarens ryttare ut sig med flera misslyckade anfall med dragna pistoler och sablar mot svenskarna. 
Till slut anföll svenskarna kejsarens soldater och vann. 
Då hade slaget varat i sju timmar. 12000 människor miste livet. 
Det var det största slaget i Europa på över hundra år.
I Ryktet om den svenske kungens seger spred sig. 
Gustav Adolf fortsatte kriga söderut i Tyskland. 
Men ett år senare dödades han i slaget vid Litzen. 
Adelsmannen Axel Oxenstierna tog över styret i Sverige. 
Han fortsatte kriget eftersom han inte ville att Sverige skulle förlora. 
Först år 1648 blev det fred. Då hade kriget i Europa varat i 30 år. 
Därför kallas det för trettioåriga kriget. 

Trettioåriga krigets strider utkämpades mest i Tyskland. 
Kriget var rörigt. På kartan ser du hur legoknekten Peter färdades runt.