瓦萨号轮船

以下是芬兰凯努乌（Kainuu）教区被迫在战时前往欧洲的瑞典农家男孩的名单。
右边是他们的年龄。最小的只有 15 岁。
他们中的许多人再也没有回家。
他们中的大多数人在集中营里死于腹泻和其他疾病。
只有一些人战死沙场。
成千上万的士兵不得不被运往波罗的海对岸的战场。
因此，古斯塔夫斯-阿道夫订购了几艘大船，这些船也将用于海战。
其中最大的一艘船是在斯德哥尔摩的一家造船厂建造的。
它长 69 米，可容纳 145 名水手、300 名士兵和 64 门大炮。
建造这艘船用了一千多棵橡树。这艘船的名字叫瓦萨。

瓦萨号沉没
1628 年 8 月 10 日星期日，斯德哥尔摩人、外国外交官和宾客在岸边列队观看这艘新船驶入波罗的海。
瓦萨号扬起风帆，船上的大炮鸣响礼炮。旗帜迎风飘扬。
但仅仅几分钟后，一阵狂风导致瓦萨倾覆。
海水冲进了打开的炮口。瓦萨沉没了。
这艘船造得太高太滑了。
船上只有 150 人。
其中四分之一被淹死。
最终，人们遗忘了这艘船。
但 333 年后，它被升起，并被放进了博物馆。
沉船专家安德斯-弗兰岑（Anders Franzen）曾在旧报纸上读到关于瓦萨号的报道，并设法在海底找到了这艘船
瓦萨船是大国时代的奇妙遗物。
