Sveriges historia.
Swedish history.
瑞典历史

Magnus Gabriel De la Gardie intresserade sig mycket för den svenska historien och historieforskningen. 
Magnus Gabriel De la Gardie was very interested in Swedish history and historical research. 
Magnus Gabriel De la Gardie 对瑞典历史和历史研究非常感兴趣。

Han tyckte att det var viktigt att bevara Sveriges historia och fornminnen. 
He thought it was important to preserve Swedish history and ancient monuments. 
他认为保护瑞典历史和古迹非常重要。

Det gav glans och ära åt stormakten Sverige. 
It gave glory and honor to the great power Sweden. 
它为瑞典这个大国带来了荣耀和荣誉。

Hans vän vetenskapsmannen Olof Rudbeck vid Uppsala universitet skrev en tjock bok, där han påstod att Sverige var det äldsta kungariket i världen och att alla folk från början kom från Sverige. 
His friend, the scientist Olof Rudbeck at Uppsala University, wrote a thick book in which he claimed that Sweden was the oldest kingdom in the world and that all peoples originally came from Sweden. 
他的朋友、Uppsala 大学的科学家 Olof Rudbeck 写了一本厚厚的书,声称瑞典是世界上最古老的王国,所有民族最初都来自瑞典。

Under Magnus Gabriels tid kom också en lag som förbjöd folk att förstöra gamla fornlämningar.
During Magnus Gabriel's time, there was also a law forbidding people to destroy ancient remains. 
在 Magnus Gabriel 时期,还有一项禁止人们破坏古代遗迹的法律。

Lagen finns fortfarande kvar.
The law is still in place.
这项法律至今仍在实施。

Jakt efter jättespår.
Hunting for giant tracks.
寻找巨人的足迹

Alla präster fick i uppdrag att intervjua bönder om sägner, minnen och fornlämningar som fanns i deras socknar.
All priests were asked to interview peasants about legends, memories and ancient remains in their parishes.
所有牧师都被要求采访农民，了解他们所在教区的传说、记忆和古代遗迹。

Det prästerna skrev kallas rannsakningar. 
What the priests wrote are called 'rannsakningar'. 
牧师们写的东西被称为 “rannsakningar”。

Många av dem finns kvar att läsa än idag.
Many of them can still be read today.
其中许多至今仍能读到

Vetenskapsmännen trodde bland annat att jättar hade bott i Sverige en gång i tiden men att de dött ut. 
Scientists believed, for example, that giants had once lived in Sweden but had died out. 
例如，科学家认为巨人曾经生活在瑞典，但后来灭绝了。

Därför ville de att prästerna särskilt skulle fråga bönderna om de sett spår efter ”jättar, jättegravar, jättarnas hålor, jätteben eller deras svärd och vapen”. 
So they wanted the priests to specifically ask the peasants if they had seen traces of 'giants, giant graves, giant burrows, giant bones or their swords and weapons'. 
因此，他们希望祭司特别询问农民是否看到过 “巨人、巨人坟墓、巨人洞穴、巨人骨头或他们的剑和武器” 的痕迹。

Folk trodde att de stora flyttblocken hade kastats av jättar. 
People thought that the large boulders had been thrown by giants. 
人们以为这些大石头是巨人扔的。

De kände inte till att det hade varit istid i Sverige.
They did not know that there had been an ice age in Sweden.
他们没有意识到瑞典曾经有过冰河时期。

Varför var den svenska historien viktig under stormaktstiden?
Why was Swedish history important during the Great Power era?
为什么瑞典历史在强权时代非常重要？

Och nu kommer visa nummer 297!
And now comes show number 297!
现在是第 297 个节目！

Magnus Gabriel skickade ut sin sekreterare på Läckö slott till gumman Ingierd Gunnarsdotter.
Magnus Gabriel sent his secretary to Läckö Castle to the old lady Ingierd Gunnarsdotter.
Magnus Gabriel 派他的秘书去 Läckö 城堡拜访老妇人 Ingierd Gunnarsdotter。

Han fick skriva upp 300 gamla visor som hon kunde utantill. 
He had to write down 300 old songs that she knew by heart. 
他必须写下她熟记于心的 300 首老歌。

De finns kvar än idag på Kungliga biblioteket i Stockholm.
They are still in the Royal Library in Stockholm today.
这些歌至今仍保存在 Stockholm 的皇家图书馆中。

Adeln samlade på ovanliga föremål men visste inte alltid vad de var.
The nobility collected unusual objects but did not always know what they were.
贵族们收集不寻常的手工艺品，但并不总是知道它们是什么。

Föremålen visades upp för gäster. 
The objects were shown to guests. 
这些物品被展示给客人。

Det här trodde man var ett enhörningshorn. 
This was thought to be a unicorn horn. 
人们认为这是一只独角兽的角。

Egentligen var det en tand från en narval.
Actually, it was a tooth from a narwhal.
实际上,这是一只独角鲸的牙齿。
