5. 卡洛林时代



克里斯蒂娜王后退位后，她的堂兄查理十世-古斯塔夫成为瑞典国王。



他曾参加过三十年战争，是一名骁勇善战的战士。



作为国王，他发动了新的战争，使瑞典成为一个更加强大的国家。



当查尔斯-古斯塔夫与丹麦作战时，他很幸运地遇到了天气。



1658 年的冬天非常寒冷。丹麦岛屿之间结满了冰。



国王率领马匹和数千名士兵穿越冰层。



冰面发出吱吱嘎嘎的裂缝声。士兵们抬着木板，铺在冰裂缝上。



有时，马匹和人冲破冰层，消失在深处。



国王躺在雪橇上，情况良好。



瑞典人穿越冰原的行军被称为 “穿越大地带的火车”。



丹麦人没有料到瑞典人会如此迅速地冒险穿越冰原。



丹麦人被瑞典人打败了。



这场胜利意味着瑞典在同年的罗斯基勒和约中获得了挪威和丹麦的部分领土。



斯科纳、哈兰德和布勒金现在属于瑞典。



瑞典王国变得空前庞大。



从此，瑞典的战争主要是为了保卫帝国。



这是1683年的王室。



在加洛林王朝的大部分时间里，王室成员中只有赫德维格-埃莉奥诺拉（Hedvig Eleonora）王后。



她来自德国，嫁给了卡尔十世-古斯塔夫。



然而，当查理-古斯塔夫去世时，年仅 24 岁的她成为了皇太后。



赫德维格-埃莉奥诺拉王后帮助统治了瑞典。



她建造了德洛特宁霍尔姆宫。