5. DEN KAROLINSKA TIDEN



När drottning Kristina hade abdikerat blev hennes kusin kung över Sverige: Karl X Gustav. 



Han hade varit med i trettioåriga kriget och var en skicklig krigare. 



Som kung startade han nya krig för att göra stormakten Sverige ännu större.



När Karl Gustav krigade mot Danmark hade han tur med vädret.



Vintern år 1658 var kall. Isen la sig mellan de danska öarna. 



Kungen marscherade över isen med hästar och tusentals soldater.



Isen knarrade och sviktade. Soldaterna hade med sig plankor som de la över is-sprickorna. 



Ibland brakade hästar och människor genom isen och försvann i djupet. 



Kungen låg nerbäddad i en släde och klarade sig bra.



Svenskarnas marsch över isen kallas ”tåget över Stora Bält”. 



Danskarna hade inte räknat med att svenskarna skulle våga sig över isen så snabbt.



Danskarna besegrades av svenskarna.



Segern gjorde att Sverige vid freden i Roskilde samma år fick delar av både Norge och Danmark. 



Skåne, Halland och Blekinge tillhörde nu Sverige.



Riket blev större än någonsin tidigare. 



Från och med nu gick Sveriges krig mest ut på att försvara stormaktsriket.



Här är kungafamiljen år 1683.



Den enda i kungafamiljen som var med under nästan hela den karolinska tiden var drottning Hedvig Eleonora. 



Hon var från Tyskland och gift med Karl X Gustav. 



Men hon blev änkedrottning redan vid 24 års ålder när Karl Gustav dog



Änkédrottning Hedvig Eleoniora'var med och styrde Sverige. 



Hon lät bygga Drottningholms slott.

