斯奈普哈尼斯



自 1658 年《罗斯基勒和约》签订以来，斯科纳一直属于瑞典，但斯科纳人觉得自己是丹麦人。



丹麦国王试图夺回斯科纳，一些斯堪尼亚农民帮助他对抗瑞典人。



与瑞典人作战的斯堪尼亚人被称为 “snapphanes”。



丹麦人视他们为自由战士，而瑞典人则视他们为强盗。



斯纳潘人和支持他们的农民可能会受到瑞典人的残酷惩罚。



农场被烧毁，牲畜被没收，农民忍饥挨饿。



查理十一世下令，教区内所有 15 至 60 岁的男子都应被枪决。



被俘农民的儿子汉斯-塞弗林被活活钉在木桩上。



被处死的农民被张贴在斯科纳的道路两旁以示警告。



洛舒尔特抢劫案



1996 年，一支足球队在斯科纳北部洛舒尔特附近的林场发现了一些大铜币。



这些硬币可能来自 1676 年的洛舒尔特政变。



当时，当瑞典人通过斯科讷省运输战利品时，农民和商人偷走了战利品。



战利品由成千上万枚大铜币组成，这些铜币存放在木桶中，装在 250 辆马车上。



当时，战利品的价值相当于今天的 1 亿瑞典克朗。



据说，大部分宝藏仍埋藏在斯科纳的森林中。



这是洛舒尔特政变中发现的硬币之一。



卡尔十一世希望斯科纳人成为瑞典人。



他印制并在斯科纳分发了一本瑞典语 ABC 书。



斯堪尼亚的牧师们被严令在教堂里只能用瑞典语唱歌和讲话。



到了大国时代末期，斯科纳人民停止了反抗。



您认为斯科纳人民是如何看待查理十一世的？