Häxor i Sverige
Witches in Sweden
瑞典的女巫

De utpekade häxorna var sällan ensamma, fattiga och trollkunniga gummor i skogen. 
The accused witches were rarely lonely, poor and wise women in the forest. 
被确认的女巫很少是森林中孤独、贫穷的女巫。

Ofta var de bondkvinnor i 50-årsåldern med bra ekonomi och gott rykte. 
They were often peasant women in their 50s with good finances and a good reputation. 
她们通常是 50 多岁的农妇，有良好的经济条件和声誉。

Ibland kunde också män pekas ut som trollkarlar som höll på med häxeri. 
Sometimes men were also identified as wizards who practiced witchcraft. 
有时，男性也会被认定为施展巫术的巫师。

Barn och vuxna spred rykten om att häxorna for till Blåkulla där de träffade Djävulen.
Children and adults spread rumors that the witches went to Blåkulla where they met the Devil.
儿童和成年人都在散布谣言，说女巫们去了布拉库拉，在那里她们见到了魔鬼。

De tog också med sig barn. Föräldrar var oroliga för sina barn och krävde att man skulle straffa de utpekade häxorna.
They also took children with them. Parents were worried about their children and demanded that the accused witches be punished.
她们还带着孩子。家长们担心自己的孩子，要求惩罚被指控的女巫。

Anklagade kvinnor och män förhördes och torterades om de inte erkände. 
Accused women and men were interrogated and tortured if they did not confess. 
被指控的妇女和男子受到审问，如果不招供就会遭受酷刑。

De som dömdes till döden halshöggs och brändes på bål. 
Those sentenced to death were beheaded and burned at the stake. 
被判死刑的人会被砍头或烧死在火刑柱上。

I enstaka fall brändes de levande.
In a few cases, they were burned alive.
在少数情况下，他们会被活活烧死。

Häxanklagelserna upphör
Witchcraft accusations cease
巫术指控停止

Häxanklagelserna spreds från Dalarna och Norrland ner till Stockholm. 
Witchcraft accusations spread from Dalarna and Norrland down to Stockholm. 
巫术指控从达拉纳和诺尔兰一直蔓延到斯德哥尔摩。

På bara några år avrättades och brändes över 300 utpekade häxor i Sverige. 
In just a few years, over 300 accused witches were executed and burned in Sweden. 
短短几年间，瑞典就有 300 多名被指控的女巫被处死和烧死。

Men vid ett förhör i Stockholm började det 15-åriga häxvittnet Annika Thomsdotter i Stockholm att gråta. 
But at a hearing in Stockholm, 15-year-old witch witness Annika Thomsdotter of Stockholm began to cry. 
但在斯德哥尔摩的一次听证会上，来自斯德哥尔摩的 15 岁女巫证人安妮卡-托姆斯多特（Annika Thomsdotter）开始哭泣。

Hon erkände att hon hade ljugit om sina Blåkullafärder.
She admitted that she had lied about her Blåkulla trips.
她承认自己在布拉库拉旅行的事情上撒了谎。

Nu började domare och andra att tvivla på barnens vittnesmål.
Now judges and others began to doubt the children's testimony.
现在，法官和其他人开始怀疑孩子们的证词。

Fler barn erkände att de hittat på allt om häxorna. 
More children admitted that they had made up everything about the witches. 
更多的孩子承认，关于女巫的一切都是他们编造的。

De dömdes till att bli slagna med ris. Några avrättades också.
They were sentenced to be beaten with rice. Some were also executed.
他们被判处用大米殴打。有些还被处死。

Djävulen bjöd på hemsk mat.
The devil offered them terrible food.
魔鬼给了他们可怕的食物

Förlåt, det var inte meningen!
Sorry, I didn't mean to!
对不起，我不是故意的

Var tror du barnen fick sina häxhistorier ifrån?
Where do you think the children got their witch stories from?
你觉得孩子们的巫术故事是从哪里来的？

Häxor i Europa
Witches in Europe
欧洲的女巫

Kvinnor och män som kunde mycket om trolldom kallades häxor och trollkarlar. 
Women and men who knew a lot about magic were called witches and wizards. 
精通魔法的妇女和男子被称为女巫和巫师。

De använde trolldom för att skada andra eller skaffa sig själva lycka.
They used witchcraft to harm others or to bring themselves good fortune.
他们使用巫术来伤害他人或为自己带来好运。

Trolldom hade funnits länge. 
Witchcraft had been around for a long time. 
巫术由来已久。

Men det var när prästerna i Europa började tro att de trollkunniga dyrkade Djävulen istället för Gud som det blev riktigt farligt. 
But it was when priests in Europe started to believe that sorcerers worshipped the Devil instead of God that it became really dangerous. 
但当欧洲的牧师开始相信巫师崇拜的是魔鬼而不是上帝时，巫术就变得非常危险了。

På 1400-talet hade ett par kåtolska präster i Tyskland skrivit boken Häxhammaren,
In the 15th century, a couple of horny priests in Germany had written the book Häxhammaren,
15 世纪，德国的几个好色牧师写了《Häxhammaren》一书、

där de berättade om häxor och hur man kunde avslöja dem med hjälp av tortyr. 
in which they told about witches and how to expose them through torture. 
在这本书中，他们谈到了巫师以及如何通过酷刑揭露他们。

Över 50 000 människor avrättades som häxor i Europa.
Over 50,000 people were executed as witches in Europe.
欧洲有 5 万多人被当作女巫处死。

Till Sverige kom häxjakten sent. 
The witch hunt came late to Sweden. 
对女巫的追捕很晚才传到瑞典。

Speciellt för Sverige var att det var många barn som vittnade och pekade ut häxorna.
What was special about Sweden was that many children testified and pointed out the witches.
瑞典的特别之处在于，许多儿童出庭作证并指出女巫的存在。

Blåkulla
Blåkulla
布拉库拉

Det fanns många olika rykten om Blåkulla. 
There were many different rumors about Blåkulla. 
关于布拉库拉有许多不同的传言。

Häxorna kunde fara dit med barnen på en kvast eller en upp-och-nervänd ko. 
The witches could go there with the children on a broom or an upside-down cow. 
女巫可以和孩子们一起骑着扫帚或倒立的牛去那里。

På Blåkulla väntade Djävulen. Han skar besökarna i ett finger. 
The Devil was waiting at Blåkulla. He cut the visitors' fingers. 
魔鬼就在布拉库拉等着。他割破来访者的手指。

Med deras eget blod skrev han in deras namn i en stor bok. 
With their own blood he wrote their names in a big book. 
他用他们的血在一本大书里写下他们的名字。

De fick avsäga sig tron på Gud. Djävulen bjöd på fest med musik, dans och mat. 
They had to renounce their faith in God. The Devil threw a party with music, dancing and food. 
他们必须放弃对上帝的信仰。魔鬼举办了一个派对，有音乐、舞蹈和食物。

Maten kunde vara helstekta barn med grodor, paddor och ormar i sås av fladdermusblod. 
The food could be whole roasted children with frogs, toads and snakes in a sauce of bat blood. 
食物可以是用蝙蝠血汁烤的青蛙、蟾蜍和蛇。

Till det bjöds på vin från gödselbrunnen.
It was accompanied by wine from the manure well.
还配上了粪井里的酒。
