Karoliner



Den karolinska tidens indelningsverk var till för att lättare få fram yrkessoldater. 



Bönderna delades in i rotar (grupper) med 2-5 gårdar i varje. 



Varje rote skulle försörja en soldat. 



Soldaten fick ett torp för sin familj och hjälp med hö och ved. 



Så slapp bönderna och deras söner själva gå ut i kriget.



Inga galna soldater!



De män som bönderna i roten valde ut till soldater samlades till stora mönstringar. 



Vid mönstringen kontrollerades de och skrevs in i listor. 



Ofta var kungen med och godkände soldaterna. Om en man inte dög strök kungen över hans namn.



Någon gång skrev han ”Karlen är galen — kasseras”. 



Soldaterna i Karl XII:s armé kallas karoliner. 



En karolin skulle vara orädd, trogen, nykter, god kamrat och kunna sjunga visor och berätta sagor. 



De utvalda soldaterna övades i att marschera och skjuta.



Eftersom många soldater hade samma namn tog sig soldaterna efternamn som Rolig, Vass, Modig och Gås.



I soldattorpet brukade hela familjen bo i ett rum.



Med många barn blev det trångt.



Det här är en granatväska, en krutflaska och en patronhållare som en karolin har haft



Karolinen fick en uniform som brukade bestå av en blå rock, skinnbyxor och gula strumpor.



På ryggen hade han en ränsel(ryggsäck).

