关于第一个人的故事。
地球上的第一个人被命名为亚当和夏娃。
亚当的意思是“人”，夏娃的意思是“给予生命”。
他们住在一个叫伊甸园的花园里。
这是人们可以想象的最美丽的地方，他们过得非常好。
上帝告诉亚当和夏娃，他们可以吃花园里的所有水果，除了被称为知识树的果实。
那种果实是他们禁止的。
有一天，夏娃在花园里漫步时遇到了一条蛇。
蛇是所有动物中最聪明的。
它告诉夏娃，如果你吃来自知识树的果实，你将变得非常聪明。
于是夏娃吃了果实，也给了亚当一些。
当他们吃了果实后，他们变得更聪明了，但也看到了以前没看到的东西。
他们突然看到自己赤裸。
他们之前没有想到这一点。
亚当和夏娃于是从无花果树上摘下叶子，绑在腰上以避免赤裸。
上帝惩罚了人类。
当上帝注意到亚当和夏娃吃了禁果时，他非常生气。
作为惩罚，他强迫他们离开伊甸园。
现在他们必须自己应付。
亚当的惩罚还包括他必须努力工作以为自己和家人提供食物。
夏娃的惩罚是分娩会非常痛苦。
蛇的惩罚是它将永远在地上爬行，人类将永远憎恨蛇。
你怎么看？
亚当和夏娃本不应该吃禁果，但他们还是吃了。
你自己有没有做过什么禁忌的事情？
人为什么会做不该做的事情？