当家人坐下来吃饭时，桌子摆设得很漂亮。
在安息日，人们最好吃一些特别美味的东西。
重要的是要感觉这是特别的一天。
今天供应的是热甜菜汤和安息日面包。
男人和男孩戴基帕。
家里的父亲和儿子头上戴着一种特别的薄布帽。
它被称为基帕。
在古代犹太文本中，指出所有犹太男性和男孩都应遮盖头部以表示对上帝的尊重。
最常见的是他们戴基帕，但戴帽子或便帽也没问题。
有些犹太人每天使用基帕，而另一些只在特殊场合佩戴。
可能是在他们去犹太教堂或祈祷时。
犹太食物
严格遵循其宗教信仰的犹太人只吃符合犹太教规的食物。
这意味着食物遵循有关食品可食用的犹太规定。
这些规则基于数千年前的古代犹太书籍和传统。
规定指出，犹太人不得食用马、猪或野兔。
但如果由专门培训的屠夫屠宰，他们可以食用羊、牛和鹿。
犹太人可以吃有鳞片的海洋生物，如鱼。
但他们不得食用贝类和章鱼，因为它们没有鳞片。
另一条重要规则是不将肉类与含牛奶、奶油或奶酪的食物混合。
如果晚餐吃肉，就不能喝一杯牛奶。
为了确保肉类和乳制品不混合，犹太厨房配备了双份餐具和刀叉。
这是一种基帕的样子。
基帕是一种犹太男孩和男人应该佩戴的帽子。
符合犹太教规的食物被称为符合教规的，遵循有关食物可以食用的犹太规则。