犹太节日。
犹太教有许多节日。
这里描述的节日是最重要的节日之一，大多数犹太人都会庆祝。
新年（犹太新年）。
什么时候？在秋天，九月或十月。
为什么？纪念上帝创造世界，并且每一年是新的开始，人们可以比上一年做得更好。
如何？新年庆祝活动持续十天。
每个工作日，在犹太教堂外吹响公羊号角。
当犹太人听到号角声时，他们应该思考自己在过去一年中做错了什么并悔改。
人们向上帝和他人请求宽恕。
但宽恕他人也很重要。
希望新年开始时没有敌人。
在这个节日期间，思考如何成为更好的人也很重要。
新年庆祝活动的第一个晚上，家人通常会聚在一起共进美餐。
人们还吃甜食，如石榴和蘸蜂蜜的面包。
这样做是希望新年甜美而美好。
赎罪日（赎罪日）。
新年庆祝的最后一天称为赎罪日。
在这一天，人们应该与神和解。
这意味着希望得到上帝的宽恕，因为有些事情答应了却没做到。
但如果没有先与曾经有误会的人和解，就不能得到上帝的宽恕。
赎罪日对犹太人非常重要。
许多犹太人这一天整个斋戒。
羊角是公羊的角。
它在犹太教中用作吹奏乐器。
石榴是一种甜水果，外形像苹果。
里面充满了可以吃的小种子。
和解意味着原谅并重新成为朋友。
斋戒意味着不吃不喝。