一位伊玛目主持婚礼。
他解释说，男人应负责养家，女人应负责照顾家。
之后，夫妻签署婚约。
婚礼
婚礼可以在家中或清真寺在伊玛目的指导下进行。
伊玛目解释男人和女人的责任。
例如，男人必须养家，而女人应该照顾孩子和家庭。
在伊玛目的讲话之后，夫妻签署一种称为婚约的合同。
其中规定了男人和女人之间如何分配金钱。
合同签署后，男人和女人对彼此说：
“我在此声明，我在上帝面前和根据先知的圣行，已与……（名字）结婚。”
先知是穆罕默德，圣行是穆罕默德所遵循的传统。
婚礼上应有证人。
当这话说出时，他们必须听见。
葬礼
根据伊斯兰教，当有人去世时，应尽快举行葬礼，最好在24小时内。
死者被埋在地下墓穴中。
遗体放在一块布上，右侧朝上，面朝麦加。
最好是将遗体埋在棺材中。
在遗嘱中，死者通常可以决定谁来主持葬礼。
可以是亲戚或伊玛目。
主持仪式的人为死者、自己和所有穆斯林祈祷。
在伊斯兰教中，火化遗体是被禁止的。
根据传统，死者会受到两位天使询问有关他们的生活，死者那时需要他们的身体。
伊玛目在清真寺领导祈祷和仪式。
在合同中，已达成协议的事项被写了下来。
遗嘱是在去世前写下的。
其中规定了谁将继承金钱或其他财产。
火化意味着将遗体烧成灰烬。