穆斯林故事
《古兰经》是穆斯林最重要的书
穆斯林的圣书叫做《古兰经》。
在那里你可以阅读关于穆斯林信仰和穆斯林应遵循的规则。
根据伊斯兰教，《古兰经》中的文字是上帝在天堂中写下的词语的精确复制。
《古兰经》是用阿拉伯文写成的，因为这是它在天堂书写的语言。
它无法翻译，因为那样它就不再是上帝的确切话语。
《古兰经》大致意为“朗诵”。
它之所以这样称呼，是因为一位天使向先知穆罕默德诵读了天上版本的《古兰经》。
穆罕默德随后确保这些故事被记录下来。
由于《古兰经》是用阿拉伯语写成的，它已成为伊斯兰教的语言，即使在不讲阿拉伯语的国家。
穆斯林创造故事
《古兰经》如此描述上帝如何创造世界和人类。
首先，上帝创造了夜的黑暗和昼的光明。
之后，他铺展开地球的表面。
随后，他让水流淌，使草地和田野繁茂。
上帝也创造了群山。
他所创造的一切都是为了让人类在地球上生活得更好。
当地球完成时，上帝创造了人类。
上帝用泥土造了一滴水，这滴水长大后成为一个大块。
然后，上帝在这团块上创造了骨头，并用肌肉包裹。
于是，人类就这样诞生了。
许多穆斯林在靠近心脏的口袋里装有一本小《古兰经》。
这样，他们总是接近上帝。
《古兰经》是穆斯林最重要的宗教书籍。
在那里你可以阅读关于穆斯林信仰和穆斯林应遵循的规则。
它是存在于上帝那里的一本书的副本。
犯罪是做某些不被允许的事情。