佛教信仰
佛教基于佛陀的思想和他在无花果树下冥想时发现的真理。
一切都在改变
佛陀发现生活中的一切都在变化。
在一生中没有什么是一成不变的。
以身体为例，它一直在变化。
我们喜欢什么，我们想做什么，以及我们的朋友都是如此。
因此佛陀认为，由于一切都在变化，执着于某物并相信它会持久是愚蠢的。
当然你应该有朋友，但不要认为友谊会持续一生。
因为如果你相信生活中的一切总会一样，你只会感到悲伤和失望。
“我想要”
佛陀还说，人们应该努力摆脱永远想要更多的感觉。
更多的钱，更多的爱，更多的朋友，更好的自行车，等等。
那些能够做到这一点的人将在生活中找到宁静与安详，并达到所谓的涅槃状态。
涅槃
当一个佛教徒学会不再渴望一堆事物时，他或她就达到了涅槃。
对于某些佛教徒来说，涅槃就像一个要达到的天堂，但对大多数人来说，涅槃更是一种感觉和体验的方式，一种状态。
通往涅槃的道路艰难而漫长。
人必须冥想，学习如何正确生活，最重要的是努力理解佛陀的思想。
如果她做到了这一点，那么她就会达到涅槃。
涅槃是所有佛教徒的目标。
你怎么想？
佛陀认为，没有欲望和不渴望更多的人会变得快乐和宁静。
如果你停止对事物的渴望，你认为会发生什么？