穆斯林历法
穆斯林年比基督教年短11天。
这意味着每年的节日都会提前一些庆祝。
如果某年的节日在十二月庆祝，那么第二年将提前11天，接下来的年份继续提前11天。
几年后，节日将在秋季庆祝，再过几年将在夏季庆祝。
如此一来，穆斯林的节日就会不断变化。
穆斯林节日
在伊斯兰教中，有两个大节日是大多数穆斯林庆祝和期待的。
这两个节日都是开斋节。
节日应与家人和朋友共庆。
同样重要的是要与他人分享，并想到那些生活不那么好的人。
开斋节（开斋节）
何时？斋月（斋戒月）之后。
为什么？斋月期间，穆斯林每天都要斋戒，斋月结束后，穆斯林庆祝他们可以在白天进食。
他们庆祝结束斋戒。
如何庆祝？开斋节庆祝三天。
第一天，人们开始进食，因为不再需要禁食。
许多穆斯林随后洗澡。
通常，人们会在上午去清真寺祈祷。
为了表示对上帝的尊重，保持清洁是好的。
当天稍晚，人们会拜访朋友和家人。
他们祝福大家，并共进节日美餐。
向家人和朋友展示关心是很重要的。
孩子们通常会收到礼物和新衣服。
据说穆罕默德在庆祝开斋节时穿了新衣服。
由于许多穆斯林希望效仿穆罕默德，他们在这个节日会打扮得体。
在开斋节期间，穆斯林还会给穷人或其他需要帮助的人送钱。
考虑那些生活不那么好的人始终很重要，但在这个节日期间尤为重要。
在开斋节期间，孩子们通常会收到礼物，有时还会收到钱或糖果。
人们送礼物以表示他们乐于分享。
斋戒是不吃不喝。