基督教的节日
圣诞节
什么时候？在冬天。
12月24日或25日。
在瑞典，12月24日，平安夜，是最重要的一天。
在许多其他国家，庆祝的是12月25日，圣诞节。
为什么？人们庆祝耶稣的诞生。
怎么庆祝？许多基督徒在圣诞节去教堂。
许多人去参加圣诞清晨礼拜。
这意味着在12月25日的圣诞节早晨参加礼拜。
你也可以在平安夜晚去参加午夜弥撒。
在教堂，牧师会讲述耶稣诞生时的情形。
这个故事被称为圣诞福音。
圣诞节是一个家庭节日。
家庭常常聚在一起享受彼此的陪伴并享用美食。
圣诞节的重要传统是交换礼物，圣诞礼物。
特别是孩子们通常会收到很多圣诞礼物。
这一传统来源于耶稣刚出生时，三位智者拜访并送了礼物给他。
圣诞马槽
基督徒庆祝圣诞节时，常展示一个马槽场景。
一个圣诞马槽是耶稣出生的马槽的写照。
有小雕像描绘耶稣的父母，约瑟和玛丽亚。
马槽场景中也有代表牧羊人和拜访新生耶稣的三位智者的雕像。
这三位智者是来自东方国家的富有而有权势的人，他们前来敬拜耶稣。
降临节烛台
大多数瑞典人家中都有一个降临节烛台。
这是庆祝降临节的基督教传统。
降临节的意思是到来，有人快来了。
他们等待的是耶稣。
因此他们等待圣诞节，庆祝耶稣很久以前的诞生。
圣诞节前的四个星期日点燃第一根蜡烛。
圣诞节前的第三个星期日则点燃第二根蜡烛，如此类推。