摩西奉命帮助犹太人民。
摩西长大了，但犹太人民仍然是埃及的奴隶。
上帝看到法老对他们的恶劣待遇，于是决定让摩西帮助他们。
有一天，摩西在沙漠中看到一丛着火的灌木。
奇怪的是，灌木并没有烧尽！
摩西感到好奇，便走近了。
然后他从灌木中听到了上帝的声音。
上帝命令摩西带领犹太人民离开埃及。
当摩西走近着火的灌木时，他听到了上帝的声音。
法老拒绝释放犹太人。
摩西去见法老，告诉他上帝说了什么。
但法老不相信他，反而让犹太人更加努力地作为奴隶工作。
当法老不愿让犹太人离开埃及时，上帝非常生气。
作为报复，他让埃及遭受了各种灾难。
上帝把尼罗河的水变成了血。
黑暗笼罩了这个国家。
动物生病并死亡，蝗虫和蚊子困扰着埃及人。
但是没有什么能让法老改变主意，让犹太人逃脱奴役并离开这个国家。
然后上帝让最后也是最严重的灾难降临埃及。
上帝走访了每个埃及人居住的房屋，杀死了每个家庭中最年长的孩子。
甚至法老自己的儿子也被杀了。
为了保护犹太人，上帝告诉他们要在门上涂抹羊血。
然后上帝知道那里住的是犹太人，在那些房子里他没有杀死任何人。
当法老看到埃及人对所有死去孩子的悲痛时，他意识到他必须遵从上帝的旨意，让犹太人获得自由。
上帝将河水变成了血，并让数百万只蝗虫侵扰埃及人。