确认
确认这个词的意思是确认、说“是”，而在确认中确认的是你自己的洗礼。
那些小宝宝时受洗的人无法自己决定洗礼，但作为青年，他们可以在确认中确认，并同意这是正确的选择。
基督教的男孩和女孩通常在13到14岁时接受确认。
他们然后参加一个确认课程，学习更多关于基督教信仰以及基督徒应该如何生活的内容。
那些尚未受洗但仍然想参加确认课程的人可以这样做。
然后他或她将在课程中受洗。
婚礼
那些坠入爱河并找到一起生活的人通常选择在教堂结婚。
很多人认为在教堂结婚既美丽又庄重。
当一对情侣结婚时，这称为婚礼或仪式。
这对情侣然后进入婚姻。
在教堂举行仪式的目的是希望上帝祝福结婚的情侣。
人们祈祷上帝帮助使婚姻美满。
牧师从圣经中朗读，并说现在你们不仅是两个人，而且也是以一种特别的方式结合在一起，由爱联系在一起的一对情侣。
葬礼
当一个基督徒去世时，尸体被放置在一个木棺材中。
然后举行一个称为葬礼的仪式。
葬礼可以在教堂或特别的葬礼礼拜堂进行。
牧师通常以说：我们聚集在这里告别来开始。
然后牧师发表关于逝者的演讲，同时讲述基督教的信仰，即死后，人会去往上帝那里。
然后，葬礼上的每个人通常会绕着棺材走，停在棺材前，把一朵花放在棺材上，并告别。
仪式结束后，逝者被放置在地下的墓穴中。
这可以通过两种方式进行。
要么整个棺材被放入墓穴；这称为土葬。
或者尸体首先被取出并放在柴堆上火化。
剩下的，灰烬，被放置在一个小罐中，然后埋在地下。
也可能将灰烬自由撒布在某个地区，例如在纪念园、山地或海面上。
词汇表
婚礼是指举行结婚的仪式。
葬礼礼拜堂是一座小型教堂，仅用于葬礼。
火化是指焚烧尸体使其只剩灰烬。
纪念园通常位于林坡上。