伊斯兰教
在伊斯兰教中，人死后要么去天堂要么去地狱。
信仰上帝的人会上天堂，不信的人会下地狱。
天堂是一个美好的地方，拥有我们在地球上缺乏的一切，而地狱是一个可怕的地方。
《古兰经》清楚地描述了天堂和地狱。
在天堂里，人们可以躺在柔软的垫子上，感到舒适。
在地狱里，人们必须做可怕的事情，比如喝烫热水和“从伤口渗出的令人厌恶的液体”。
对许多穆斯林来说，这些是关于与神同在或不在时的感受的图像。
印度教
在印度教中，对于死后会发生什么，有几种不同的答案和看法。
一种观点是人死后会在地球上转世为新的生命。
另一种观点是人可以在天堂或其他地方待一段时间，然后再回到地球。
第三种观点是，人会遇到他们一生中崇拜的神并与之同住。
第四种观点是人不会转世回地球，而是成为神圣力量梵天的一部分。
佛教
佛教徒相信人在死时可能发生两件事。
最常见的是人不断在地球上转世为新的生命。
但有时，当一个人理解了佛陀的教导，他们将不会转世回到地球。
那时这个人会开悟并且进入涅槃。
涅槃有时被描述为一个天堂，但更常见的是无法描述的东西。
这只是人最终进入的状态。
你相信什么？
我们可以思考很多关于死后发生的事。
我们是留在另一个世界，消失，还是再次出生？
你认为死后会发生什么？