兄弟们决定杀掉约瑟夫。
约瑟夫的兄弟们是牧羊人，有一天约瑟夫在他们看管羊群时向兄弟们问好。
当兄弟们看到约瑟夫走来时，他们决定杀掉他。
首先他们脱掉他漂亮的衣服，然后把他扔进井里。
他们打算把他留在那里让他死去。
兄弟们把约瑟夫卖为奴隶。
但是过了一会儿，一群商人骑着骆驼经过。
他们正在前往埃及的路上。
约瑟夫的兄弟们意识到，他们可以将约瑟夫作为奴隶卖给商人，而不是把他留在井里。
这样他们既能赚钱又能摆脱他们的兄弟。
他们一起把约瑟夫拉出了井。
商人买下约瑟夫，把他带到了埃及。
为了让雅各相信约瑟夫被野兽杀死，兄弟们把约瑟夫的衣服浸泡在动物的血中并给了他。
雅各为失去他最爱的儿子感到非常伤心。
约瑟夫最终入狱。
在埃及，约瑟夫最终被关进监狱。
在那里他遇到两个囚犯，他们之前为埃及国王法老工作。
一天早晨，这些人告诉约瑟夫他们晚上做了奇怪的梦。
约瑟夫很擅长解梦，他帮助这些人理解梦的含义。
其中一个人很快就会死。
另一个人很快会被释放，重新回到法老那里工作。
几天之后，事情正如约瑟夫所说的那样发生了。
您知道吗...
亚伯拉罕在伊斯兰教中也是一个重要人物。
您可以在第76–77页阅读更多关于他的内容。
牧羊人是指看护牲畜的人，例如羊、山羊或牛。
法老是埃及国王的称号。
解梦意味着理解梦的意义。