乌普萨拉的神殿
在今天被称为乌普萨拉的城市附近，1000年前有一座在北欧人中非常有名的庙宇。
那里，人们祈祷并向阿萨神祗献祭。
在寺庙附近长着一棵大树，意在提醒人们世界树Yggdrasil。
有传说人们甚至在这座庙宇献祭人类。
死去的人随后被挂在树上。
星期的名字
我们的几个星期天的名字源于那个时代。
星期天是太阳日。
星期一是月亮日。
星期二是战神提尔日。
星期三是奥丁神日。
星期四是雷神托尔日。
星期五是弗蕾神日。
星期六来自于“löga”这个词，意思是自我清洁。
过去，人们每周洗一次身体和衣服，那一天被命名为星期六。
伊登和苹果
伊登是青春女神。
她有特别的苹果，可以赋予永恒的青春。
众神吃了伊登的苹果，因此永远不会变老。
察谢是个邪恶的巨人。
他非常想得到伊登的苹果，并胁迫洛基神帮助他。
洛基将伊登引诱到察谢等待的森林。
巨人穿上了一套特别的鹰装，使他能够飞翔。
他抓住了伊登和她的苹果，然后飞回了家。
当其他阿萨神发现伊登不见时，他们害怕了。
他们注意到自己突然变老，头发和胡子变灰白。
当他们得知是洛基帮助巨人抓住伊登时，他们逼迫洛基去解救她。
洛基从女神弗蕾雅那里借了一套鸟装，然后飞去了察谢的家。
巨人正在钓鱼，因此洛基可以进入巨人的家而不被发现。
在那里他把伊登和苹果变成了一颗坚果。
然后他叼起坚果开始飞回家。
当察谢注意到伊登不见了，他穿上鹰装追了上去。
他很快追上了洛基和伊登。
等待洛基的阿萨神现在在天空中看到两只鸟。
他们明白是巨人正在追逐洛基。
就在洛基飞过时，他们点燃了一堆大火。
大火烧毁了察谢的鹰装，巨人坠落地面身亡。
伊登回来了，众神可以再次吃她的苹果。
他们再次变年轻，灰发消失了。