在每种宗教中都有群体。
在同一种宗教中可以有稍微不同的信仰。
因此，总是有不同的群体。
即使属于同一种宗教，各群体之间的差异可能也很大。
这些群体通常是这样的：
● 一群人严格遵循所有规则和传统，并不认为应对宗教作出任何改变。
一切都应如宗教创立之初。
● 另一群体认为必须放弃一部分旧信仰，因为它属于另一个时代。
这种群体中的人混合旧与新的信仰。
● 在第三个群体中，人们认为大多数事物应适应当今社会。
宗教可以改变，但信仰最核心的部分必须保留。
大多数宗教都由男性主导。
在世界上几乎所有的宗教中，都是男性掌握权力并担任重要领导角色。
是男性主持宗教仪式并决定哪些神圣文本应被阅读。
圣书中的内容也多半涉及男性。
为什么会这样呢？
一个原因是宗教非常古老，而在这些宗教诞生的社会中情况就是如此。
女性负责照顾孩子和家庭。
当她们去宗教建筑时是作为访客。
今天情况稍有不同。
女性可以担任领导者。
她们可以主持宗教仪式并阅读文本。
但大多数情况仍由男性主导。
即便宗教文本大多与男性有关，许多人认为这并不重要。
关于生命意义以及如何对待他人的问题更为重要。
你怎么看？
你认为在你的学校中，女孩子和男孩子所占的空间有区别吗？
谁决定得最多？
还是女孩和男孩平等地做决定？