圣殿献殿节（光明节）
什么时候？十一月或十二月。
为什么？为了纪念大约2200年前的一件事。
那时在耶路撒冷有一座圣殿，对犹太人来说非常重要。
圣殿被希腊人占领，当时他们是一个强大的民族。
经过一段时间，犹太人成功从希腊人手中夺回了圣殿。
在重新使用圣殿之前，他们重新奉献了它。
这就是这个节日名字的来源——圣殿献殿节。
在圣殿内，灯必需一直点亮。
那时，人们在灯中使用油。
当犹太人从希腊人手中收回圣殿时，油几乎用完了。
制造新油花了八天时间。
根据传说，上帝让灯燃烧了八天，尽管油只够一天用。
在这期间，犹太人成功制作了新鲜的油。
因此，圣殿献殿节庆祝八天。
怎样？八天内每天晚上，家人聚在一起点燃一支蜡烛。
使用一个带有八根蜡烛的特殊烛台。
第一个晚上点燃一支蜡烛，第二个晚上点燃两支，最后一个晚上点燃所有八支蜡烛。
在这个节日期间，家庭中的孩子通常会收到礼物。
油在节日期间很重要。
因此，犹太人常吃用油烹饪的食物。
马铃薯饼就是用油煎制的食物的一个例子。
犹太人最重要的地方
耶路撒冷的圣殿曾是很长一段时间内犹太人最重要的地方。
在这座圣殿内，人们向上帝祈祷。
多次，犹太人的敌人企图夺取圣殿，就像希腊人所做的那样。
大约2000年前，圣殿被罗马人摧毁。
唯一留下的只是部分墙壁。
如今，犹太人称这堵墙为西墙。
在犹太教中，西墙是一个非常重要的地方，许多犹太人每年去那里向上帝祈祷。
许多犹太人前往耶路撒冷在西墙祈祷。
光明节使用的烛台有八支蜡烛。
在中间，你会看到第九支蜡烛，称为“仆人”。
它用来点燃其他八支蜡烛。
圣殿是人们向上帝祈祷的宗教建筑。
占领是指接管一个国家或建筑。通常使用暴力。
启用是有时候在使用之前对某些事物进行的。
例如，可以举行房屋落成仪式。