什么是信仰？
当有人说“我相信你”时，他们是在说他们信任那个人。
那个说“我相信上帝”的人，因此相信上帝并相信上帝存在。
相信上帝的人被称为信徒。
从外表上看不出一个人信仰什么。
并不是所有人都相信上帝或神。
每个人都可以自己选择是否想要相信。
许多孩子按照父母的做法，遵循他们的信仰或不信仰的方式。
通常是在生活的后期，人才会决定自己想要什么。
人生观
人生观是一个值得知道的词。
观看意味着看见。
因此，人生观是一种看待世界和人类的方式。
这可以是关于我们人类如何对待彼此的思考以及关于对错的思考。
这可以是关于地球如何形成或关于死亡后发生什么的思考。
成为宗教信徒
一个有信仰的人也可以被称为宗教信徒。
成为宗教信徒意味着与宗教有联系。
可以是任何宗教。
属于某宗教的人会遵循与该宗教有关的传统和节日。
传统是一个群体或家庭拥有的共同习惯，每次都以相同的方式进行。
在你的家族中，一定有传统，例如如何庆祝生日以及在某些节日吃什么食物。
你学到它，并在长大后传给自己的孩子。
那时，它成为一种传统。
传统对群体的凝聚力意义重大。
节日在所有宗教中都是重要的传统。
节日是人们聚在一起庆祝某件特别事情的时候。
圣诞节是节日的一个例子。
- 在第152页的词汇表中可以找到更多词汇。
信徒是指相信上帝的人。
宗教信徒意味着与宗教有联系并遵循与该宗教有关的传统和节日。
传统是一个群体或家庭拥有的共同习惯。
节日是人们聚在一起庆祝某件特别事情的时候。