水灯节 (水灯节)
在泰国，几乎所有人都是佛教徒。
最著名的泰国节日被称为水灯节。
在泰国使用的语言泰语中，这个节日叫做水灯节。
“水”大致意味着漂浮。
水灯是一个小碗，通常用香蕉叶等制成。
什么时候？
这个节日在十一月庆祝，在满月的晚上。
怎么做？
用香蕉叶建造小船。
这些船类似于莲花。
在船上放蜡烛和香。
有时还会放一些钱。
晚上月亮升起时，去最近的湖泊或河流。
在那里，把小船放入水中，让它漂走。
许多孩子会追着船，收集其中有钱的船。
在水灯节期间，人们通常还会阅读关于威桑塔拉王子的故事。
阅读这个故事据说是一件很好的事情。
为什么？
许多人相信水中有灵魂。
这些灵魂喜欢漂亮的船，因此帮助送船的人得到更多好运。
可以说这些船带走了我们周围的所有不幸。
看到河上所有的小船上燃烧的灯光是非常美丽的。
放船的人希望在生活中获得好运。
佛教中的灵魂
在泰国，人们过去相信有灵魂。
当佛教传入该国时，许多人保留了这种信仰。
对于来到泰国的佛教徒来说，这没有任何影响。
重要的是人们相信佛陀所说的话。
如果人们想向灵魂求好运，这没有任何影响。
香是看起来像仙女棒的木棒。
木棒上有一种缓慢燃烧的植物混合物。
许多人认为产生的烟味很好闻。
灵魂是看不见的存在，但一些人相信它们生活在我们周围。