拜访穆斯林的家。
我们受邀参加一个庆祝斋月的穆斯林家庭。
斋月是穆斯林的斋戒月，在这个月所有穆斯林都禁食。
这意味着只要太阳升起，他们就不吃不喝任何东西。
家庭中最小的孩子不需要禁食。
穆斯林禁食是为了对世界上的穷人表示同情。
他们也希望更多地将注意力集中在真主上。
在斋月期间，家人和朋友晚上聚在一起吃饭，共度美好时光。
太阳落山时，斋戒结束。
太阳刚刚落山，家人在准备结束斋戒。
他们首先吃的是一些枣子。
他们也喝几口水。
穆斯林在斋月期间吃枣子是很常见的。
这是因为先知穆罕默德在禁食后经常吃枣子，许多穆斯林愿意仿效他。
穆罕默德是伊斯兰教中最重要的先知，因此是一个重要的榜样。
枣子是长在枣椰树上的水果。
它们颜色深，味道甜。
穆斯林食品
“Halal”这个词在阿拉伯语中意为“被允许的”。
穆斯林用这个词来描述被允许食用的食物。
例如，可以吃蔬菜、禽肉、羊肉、某些种类的鱼和牛肉。
所有肉类必须由一名经过认可的屠夫宰杀，他知道如何操作并尽可能善待动物。
一些被禁止食用的东西包括猪肉和血制食品，如血布丁。
这不是清真食品。
禁食意味着不吃不喝。
先知是指受神委托传达神的旨意的人。
榜样是你敬仰并希望效仿的人。