犹太信仰。
犹太人相信一个上帝。
在希伯来语中，上帝被称为雅赫维。
希伯来语是犹太人的语言，他们的母语。
瑞典的犹太人说瑞典语时称上帝，说希伯来语时称雅赫维。
许多犹太人不说上帝或雅赫维，因为他们对上帝有极大的尊重，从不说出他的名字。
他们改称主。
根据犹太信仰，上帝创造了世界、人类和动物，是的，一切存在的东西。
上帝关心人，即使他们犯错。
有时他会严格惩罚，有时又善良宽恕。
上帝赋予亚伯拉罕一个任务
根据犹太人的信仰，上帝在四千年前与亚伯拉罕达成协议。
他们同意亚伯拉罕和他的家族会向其他人介绍上帝。
上帝反过来承诺成为犹太人的朋友。
犹太人说上帝和亚伯拉罕缔结了盟约。
人类像上帝
根据犹太教，我们人类像上帝，我们应该帮助他创造一个美好的世界。
上帝知道我们是聪明的。
他也知道我们无法处理所有事情，有时会做愚蠢的事情。
但根据犹太人的说法，上帝会在我们犯错时原谅我们。
谁是犹太人？
由犹太母亲所生者。
已皈依犹太教的人，即从其他信仰转到犹太教。
犹太人等待弥赛亚
许多犹太人相信上帝将来会送一位好国王到地球上。
他们称这位国王为弥赛亚。
当弥赛亚来临时，地球上将会和平，所有人都会幸福。
一些犹太人相信弥赛亚不是一个人。
他们期待一个全地和平和善良将会战胜的时代。
希伯来语是犹太人的宗教语言。
弥赛亚是犹太人等待的国王。
弥赛亚来临时，地球将会和平。
协议的另一个词是盟约。