男孩学习印度教
当一个男孩十岁左右时，他会接受一位牧师的教育，牧师教他关于印度教的知识。
男孩通过记忆学习不同的文本。
他还要练习以交叉双腿的特殊姿势坐下，并思考文本的内容。
以特殊姿势坐下并专注思考被称为冥想。
仪式结束时点燃一支火，并给男孩一根绳子，他必须一生都佩戴在上身。
根据印度教的说法，女孩不参加这种教育，因为阅读宗教书籍不是她们的责任。
婚礼
对印度教徒来说，结婚很重要。
根据印度教的说法，人们结婚对社会有好处。
在印度，父母会参与建议与谁结婚。
当两个人结婚时，两个家族团结在一起，因此每个人都应该对决定有发言权。
婚礼持续数天，是一场真正盛大的聚会。
在印度的婚礼上，有几百位客人并不稀奇。
牧师主持在寺庙或其他地点举行的婚礼仪式。
牧师读唱文本，夫妇绕着火堆走三圈，并大声祈祷健康的孩子和长久的爱——一百年。
作为对神的祭品，他们将黄油倒入火内。
葬礼
在印度葬礼上，亲戚朋友聚集在一起。
牧师阅读文本，然后大家一起唱歌。
然后尸体被火化，骨灰洒在河里或死者居住的地方。
许多印度人希望将他们的骨灰撒在恒河中。
根据印度教的说法，恒河被视为圣河。
有时尸体会被放在木筏上，然后在河中被点燃。
这样，骨灰便会流入河中。
词汇表
冥想意味着以特殊姿势坐下并集中思考。
火化意味着烧毁尸体，使之化为灰烬。